DOCUMENTO: clean_transcript.txt

Versión limpiada automáticamente de la transcripción.
Se removieron encabezados técnicos, delimitadores y ruido evidente de exportación.

MÓDULO 1
Ustedes van a creer que yo estoy apenas desayunando, pero no.
La clase ya empezó y yo le estoy dando clase de cómo desayunar.
Nada mejor que unas buenas setonas de frambuesa para acelerar el metabolismo.
Necesitas que ese pinche sabor a pasta de dientes.
Señores, bienvenidos al taller de medicina naturista.
Vamos a ver varias técnicas que son bien profundas, pero como nada más es un día, vamos a irnos a la parte práctica y, o sea, no me voy a detener mucho en la parte teórica de cómo funcionan algunas técnicas, simplemente nos vamos a ir al cómo se aplican, cómo se practican y pum, pum, papas.
Obviamente en un día no quiero que, digo, porque hoy vamos a aprender homeopatía, vamos a aprender digitopuntura, vamos a aprender alimentación, nutrición, complementos de la alimentación, ayuno, desintoxicación.
Vamos a aprender cosas bien chingonas, locochonas, vamos a aprender cosas, pues como les comentaba, profundas, sobre todo en cómo funciona el cuerpo, en cómo leer el cuerpo.
No espero que hoy salgan siendo expertos, pero que va a haber muchos temas que el tiempo no nos va a alcanzar para llegar a todo lo que dan, pero bueno, pues creo que si ustedes se quedan con esa, con esa hambrita de continuar aprendiendo, ustedes podrán investigar por ustedes mismos de otras fuentes sobre los mismos temas y profundizar al nivel que ustedes quieran.
Vamos a tener horarios un poquito diferentes a los de siempre.
Normalmente son de 10 a 8, pero tenemos una hora y media de comida, tenemos dos breaks.
A la una salimos a comer y a las dos, dos y cuartito regresamos de comer, seguimos con la clase y nada más vamos a tener un break a media tarde a eso de las 4, 4.40 más o menos.
Tenemos un breakcito, regresamos de clase a las 5 y de ahí nos seguimos hasta las 7 y salimos.
Ah, flaca, mándales el material, está en mi correo.
Lo terminé anoche a las 2, 3 de la mañana, está en mi correo.
Si quieren de ahí mándenselos al WhatsApp o por correo o como sea.
Las diapositivas no se las mandamos por dos razones.
Una, no quería que se adelantaran y dos, no las había terminado.
Las acabé anoche, tipo 3, 4 de la mañana porque le metí unos temas nuevos a última hora.
Dije, no, es más importante que se lleven algo de práctica que nada más pura teoría.
Entonces mejor me traje ropa cómoda porque hasta ejercicio vamos a hacer en este taller.
Así que bueno, ya, dejémonos de hablar de tonterías.
Pero empecemos primero definiendo qué chingados es la medicina naturista.
La gente hoy en día con el avance farmacológico, el avance de la bioquímica, la microbiología, la gente asocia la palabra medicina con pastillitas.
De hecho, pues la medicina occidental, su estrellita en la frente son los medicamentos, pues ya saben, cápsulas, pastillas, etcétera, etcétera.
Pero la verdad es que la medicina no empezó siendo así.
De hecho, la medicina occidental tiene un montón de cosas que la gente no ve pero que no son exclusivamente farmacología.
Tiene un montón de palpaciones, de tests, de diagnósticos.
Miren, también ya me acerqué un tatito al micro, a ver si suena más mejor.
Bueno, la palabra medicina tiene que ver con recuperar el balance.
Algo que es medicinal es porque te ayuda a reencontrar tu centro.
Cuando el cuerpo está en balance, el cuerpo puede incrementar su potencial, el cuerpo no tiene la necesidad de generar ningún tipo de mutación, de adaptación, de padecimiento.
Entonces, el día de hoy vamos a ver todo para poder regresar a nuestro balance desde un enfoque naturista.
Pues que vamos a omitir la intervención farmacológica.
Eso no quiere decir que hoy no vamos a aprender a tomar pastillitas, pero las pastillitas que vamos a aprender a tomar el día de hoy son complementos.
Vamos a ver vitaminas, vamos a ver antioxidantes, vamos a ver algunos aceites naturales.
O sea, sí vamos a ver el uso de algunas píldoras, pero van a ser complementos de la nutrición, porque pues la verdad es que la dieta el día de hoy está muy empobrecida, tanto por su contenido nutricional, el hecho de...
Pues la tierra está desgastada, cada vez buscan costear de la forma más barata.
Entonces la comida que hoy comemos ya no cumple con los requerimientos de verdad que tiene el cuerpo.
Entonces vamos a ver qué complementos, o sea, qué cosas sí cumplen lo que el cuerpo ocupa.

MÓDULO 2
No entienden aquí los cortes transversales, ¿verdad?
Pero bueno, en una cuchara rellenita quedaría aquí, ¿no?
Aquí en México decir copeteado es que tenga, o sea, que se vea el copete, ¿no?
Entonces tres cucharadas soperas de la linaza, semilla de linaza previamente ya molida.
Un vaso normal de entre 250 a 300 mililitros, que es el típico vaso de beber agua de la casa, ¿no?
Ahí lo rellenas, bueno, le echas las tres cucharadas soperas y aprox se va a rellenar más o menos una...
Ya que está ahí, le viertes agua para tomar, lo rellenas de agua, y le revuelves con la misma cuchara.
O si quieres agarrar otra, pues como quieras, pero le revuelves bien bien bien bien, le pones una servilletita aquí encima para que las moscas o los bichos no se le metan.
Algo que debiste hacer en tu puerta, ya se metió tu ex.
Pero bueno, ahí pones una servilletita, le dejas bien revuelto, y lo vas a dejar reposar ocho horas mínimo.
En esas ocho horas, la consistencia del agua va a ser babosa, va a ser coloide.
Así como la hermana de tu marido que se siente la masa aquí, le oye como que te metieron un vaso de linaza, ¿no?
Entonces, ya que lo dejaste ocho horas, la linaza otra vez volvió a sentarse, el agua va a estar hecha como gel, bueno, pues nada más lo destapas, le das una última...
La mezclas una vez más, la mezclas una vez más, y va para adentro.
Ah, sí, cierto, ojo, la linaza, cómprenla entera y la muelen en casa, no la compren ya molida.
En la mañana preparas el vaso que va a estar listo en la noche, y en la noche preparas el vaso que va a estar listo en la mañana, y así sucesivamente.
En la mañana preparas el de la noche, te tomas en la noche el que preparaste en la mañana, preparas ahí otro que va a estar listo en la mañana, y en la mañana te tomas ese, preparas el que va a estar listo en la noche, y así sucesivamente.
Entonces te vas a tomar dos preparados de linaza, el de la mañana antes del desayuno, y el de la noche después de cenar.
El jugo de limón en el caballito apenas te despiertas.
Dos preparados de linaza, uno en la mañana, uno en la noche, con la linaza hecha gel en el agua por lo menos ocho horas.
Ese es el preparado de linaza, el caballito de limón pues nada más exprime de ahí.
Que por cierto, me han dicho que en otros países no hay exprimidor de limones.
Más falta que no haya viejas y ya, entonces no sirve para nada ese país.
Pero bueno, el chiste es que bueno, así se hace el protocolo de higiene digestiva.
Caballito de limón, dos preparados de linaza, cero lácteos, 21 días.
Es probable que los primeros días, si la persona sufre de reflujo o agrura, acidez en la boca del estómago, el esófago, etc.
Es posible que los primeros días sienta un poquito como de pues más acidez.
Las molestias en algunos casos durarán tres, cuatro días.
No todo el tiempo, sino después del caballito, un ratito como que como que arde un poquito, pero dale chance.
Lo ácido del limón va a generar una respuesta hiper alcalina en el cuerpo.
Es decir, el cuerpo, aunque sí el pH del limón es ácido, el cuerpo lo detecta y responde alcalinizando todo el tejido y bueno, va a nivelar el pH.
Todo esto va a ser un efecto escobeta en el tubo digestivo y va a empezar a limpiar cualquier cochambre que haya por ahí y es como un reset del tubo digestivo.
Ahora, este detox además de componer el pH va a limpiar un poquito el intestino y esto me da pie a hablar del intestino.
El intestino el intestino grueso hablando del intestino grueso normalmente debiera en condiciones normales de tener una forma así.
Si aquí está el cuerpo humano el intestino debiera bueno, el intestino grueso debiera empezar aquí en el ciego subir atravesar bajar aquí está el sigmoides y después el recto y el ano en condiciones normales pero la verdad es que nuestro colon rara vez está así.
Realmente el colon, y esto se sabe por muchos gastroenterólogos que hacen colonoscopías cirugías, etc.
El colon en vez de tener esa formita así el colon termina estando así con bolas en ciertos lugares en ciertos lugares muy estrecho anudado casi casi.
La verdad es que el principal motor de la muerte en el cuerpo es el intestino grueso.
El intestino grueso debería de tener un paso para que pase literalmente la caca a través de él todo lo que ya no sirvió y para que vaya procesando las heces más o menos debería de tener un espacio como así.
Si yo corto a la mitad el colon debería de tener más o menos ese espacio.

MÓDULO 3
Señores, bien, vámonos con lo que sigue, complementos de la dieta.
Estos complementos hay que usarlos, por muy bien que tragues, trágate esto.
El magnesio es básico para crear código genético y mantener al calcio en su lugar.
Cuando el calcio no está en su lugar, empieza a minarse y a viajar a otros tejidos.
Endurece las meninges en el cerebro, que es la fascia del cerebro, la endurece y duele la cabeza, genera migrañas, endurece el tubo digestivo y genera colitis, hace que la peristalsis se detenga.
Puede meterse en articulaciones, generar rigidez, calcificación y obviamente si el calcio sale de lugar, pues descalcifica los huesos y entonces viene la osteopenia, la osteoporosis, las artrosis, etc.
Lo pueden tomar como óxido de magnesio, 500 miligramos diarios.
Lo mezclan y diario se toman un caballito de estos.
Para personas con problemas de articulaciones, una taza, diario en ayunas, ya sea o el caballito o la taza, cloruro de magnesio.
O si de plano está cabrón la necesidad de magnesio, un baño en sulfato de magnesio, mejor conocido como sales de Epsom o sal inglesa.
Medio kilo de sulfato de magnesio, lo echas en una tina, lo mezclas, te metes con el agua lo más caliente que uno aguante, el agua caliente, abre los poros y tu cuerpo a través de los poros chupa magnesio.
Eso es como para quitar una crisis curativa o porque hay una deficiencia cabrona de magnesio.
Uno para gente joven, dos para gente no tan joven.
Son hidrosolubles, se van en el agua, por eso hay que consumirlas diario, porque tu cuerpo no guarda nada de eso.
Las otras vitaminas, las que no son B o C, son liposolubles.
Eso significa, flaca, de alternets, pásame un tubito, si hay ruedas una rueda, pásame productos de aniones, los que encuentres.
La vitamina B y C se guardan en el agua, diario el cuerpo las tira, las otras son liposolubles, se guardan en la grasa, pero bueno, B y C diario.
Alga espirulina, alga espirulina, ahí te va, tiene magnesio, tiene lisina, tiene vitamina B, tiene vitamina C, tiene elementos traza, tiene de todo.
Ahorita les voy a decir las únicas contraindicaciones que tiene, hay algunas personas que en ciertos casos no pueden tomar, pero la gran mayoría sí puede.
Dependiendo, si estás en un plan de actividad física, incremento muscular, etc., échate 10, 20, 30 gramos si quieres.
Si nada más es como para mantenimiento, échate 6, 7 gramos al día.
El selenio, 200 microgramos diarios, es un gran antioxidante y funciona como elemento traza para funciones muy específicas.
Lo importante de los antioxidantes es poder, ándale, ¿tienes ruedita?
Pásame también, si encuentras un collarcito, échame un collarcito.
Los antioxidantes van a retrasar el envejecimiento.
Lo que comes oxida, lo que respiras oxida y la oxidación es un fenómeno donde partículas inestables de ciertos elementos en tu cuerpo se pegan a partículas estables, las oxidan, se les pegan, empiezan a compartir un electrón y entonces se juntan en forma molécula.
Y eso hace que tus partículas estables se queden inestables porque llegó un radical libre a pegarse.
Y eso a la larga, digo, primero empieza a generar procesos inflamatorios, después degeneración del tejido y a la larga es la razón del envejecimiento y de todas las enfermedades crónico-degenerativas.
Entonces, estar antioxidado es la clave de mantener un cuerpo joven el mayor tiempo posible y alejar las enfermedades crónico-degenerativas.
Literal, tú empiezas a antioxidarte hoy, tal vez no es como que digas, uy, el día siguiente, wow, qué bien me siento.
Es un efecto constante acumulativo que el verdadero efecto lo vas a sentir en 5, en 10 años.
Cuando veas que todas las personas de tu edad hace 5 años, ahora están 15 años más viejas y tú te ves más joven.
El efecto lo vas a notar cuando tengas 70 y todos tus amigos, los que sobrevivan de 70, estén bien jodidos y tú no.
Ahí es donde se nota todo el camino de antioxidación que hiciste.
Los naturales vienen de las plantas, especialmente frutos ácidos, muy coloridos, pequeños.
Tienen fenoles, polifenoles, taninos, santonas, tiene un montón de nombres raros.
Pero la mayoría de esos antioxidantes vienen de frutitos ácidos, chiquitos y coloridos.
La uva, el açaí, la fresa, la frambuesa, en Perú el camucamo, el aguaymanto, aquí en México el nís, pero el nanche, otros que no son tan chiquitos, que son más grandezones, el mangostán.
Hay frutas, sobre todo su América, que tienen nombres raros, pero siempre son así, colores brillantes, tienden a ser pequeñas, puede ser que redonditas y tienen sabores que van de lo ácido a lo dulzón.
La mayoría de esos frutos tienen gran cantidad de antioxidantes.
