DOCUMENTO: clean_transcript.txt

Versión limpiada automáticamente de la transcripción.
Se removieron encabezados técnicos, delimitadores y ruido evidente de exportación.

MÓDULO 3
Les voy a enseñar un método curativo, yo le denomino Sanabyte por ponerle un nombre, pero realmente es un medio de transmisión de información utilizando agua.
Si decimos que nos enfermamos porque nuestra energía circula de forma distorsionada, pero nuestra energía es simplemente información propagándose de un lugar a otro, lo que modificó el flujo de esa energía fue una información.
Esa información casi siempre es de tipo psicoemocional, aunque por supuesto hay también otra información más material.
Ejemplo, la química de los alimentos, la química de elementos nocivos del ambiente, desde radiación ionizante, tóxicos presentes no solamente en la alimentación, sino sustancias del uso diario.
Cada vez todos los productos de Unilever, Procter & Gamble y todas las transnacionales, pues en aras de la rentabilidad y la productividad, pues contienen colorantes, conservantes, microplásticos, etc.
Además, por supuesto, de que nuestro inconsciente pudiera percibir una sustancia como tóxica.
Alguien que no tiene un programa mental, la proteína del pelo del gato no le va a hacer nada.
Pero hay personas que han tenido experiencias negativas a nivel emocional estando un gato presente.
El inconsciente detecta la proteína del pelo del gato como una sustancia abrumadora para los sentidos y entonces el inconsciente asocia el estado negativo con la sustancia.
Por un momento caótico que emocionalmente fue duro y estaba en presencia una sustancia.
Todo lo que se percibe por los sentidos es información.
Por eso la mayoría de las alergias afectan todo menos el oído.
Porque el oído necesita estar bien para detectar peligros aunque estemos dormidos.
Impedirte degustar, como que no puedes respirar, la lengua se hincha.
Entonces lo que intenta tu cuerpo es detener la entrada de esa información impidiendo tu percepción sensorial de la misma.
Entonces, si todo es información y la información desequilibra nuestro campo interno, entonces ¿por qué no también utilizar información para equilibrar el campo interno?
Este Sanabyte, yo le llamo Sanabyte, porque si decimos que un bit es un paso de información simple de on, off, uno, dos, cero, uno, un byte es una cadena de ocho bits.
Un byte es una secuencia de ocho dígitos que pueden ser cero o uno.
Y si un byte, un bit es uno o cero, si tú colocas dos bits juntos, entonces tú tienes la posibilidad de varias combinaciones.
Porque si sólo hay un dígito, solamente hay uno o cero, sólo hay dos posibilidades.
Si hay dos dígitos, entonces hay más posibilidades.
Si tú juntas ocho dígitos, que pueden ser cero o uno, hay 256 posibilidades en los que se transmite una información.
Un sanabyte es un medio de información que es bastante más complejo que un bit, pero no es algo muy, muy, muy complejo.
Solamente puede contener hasta 256 opciones de información.
Entonces, un sanabyte es elaborar un código informático para lograr transmitir una información.
Bueno, nos dice, primero que nada, vamos a buscar un patrón de frecuencia.
Y para medios de alteración de información tenemos símbolos.
Aquí nos pregunta, pregunta, o sea, rastrea, ¿qué símbolo o qué patrón de frecuencia se requiere en un lugar para, digamos, regresar la armonía o regresarlo al punto en donde todo funciona bien?
Si una persona tiene un grado de disonancia de 1 a 4, no te preocupes.
No es necesario implementar algo porque la homeostasis del cuerpo está haciendo su chamba.
Pero si alguien está entre 5 y 8, entonces mejor hagamos algo.
Primero que nada, nos dice que para sanabytes hay que elegir un símbolo.
Un símbolo complejo sería el sinus, que es esta como grapa, bueno, los clips con los que agarramos papeles, si tú lo doblarías, pareciera eso, como un sinus.
Estos sinus, estas líneas, permiten cambiar la información.
Por ejemplo, en teoría, una sola línea nos representa que la frecuencia base continúa igual.
Pero si tú colocas dos líneas, entonces tú estás alterando la información y considerando que alguien esté en este punto de 45 grados.
Colocar dos líneas, tú estás haciendo que la información regrese esos 45 grados a cero.
Colocar dos líneas en un patrón de información es alterar 45 grados de desviación de la onda y eso regresaría ese patrón de información a cero, que sería el patrón de armonía.
A medida que nosotros coloquemos cada vez más líneas rectas, entonces nosotros estamos alterando la onda cada vez más.
Tres líneas rectas harían que 90 grados regresaran a cero.

MÓDULO 4
En este protocolo solamente es buscar cuáles son las sales de Schussler más convenientes para restaurar las condiciones orgánicas y se logre la curación de los tejidos.
Supraconsciente, manifiéztame qué sales de Schussler necesitas para restaurar las condiciones de tu armonía renal.
¿Qué sales de Schussler necesitas para curar tu insuficiencia renal?
El método Sanabait es colocar el nombre de las sales con una Y.
Y entonces ella puede poner, aquí como son cuatro, entonces yo haría dos Sanabaits.
Un Sanabait con dos sales y otro Sanabait con otras dos.
No importa el orden, no importa dónde cada una, y haría lo mismo.
Agarraría, le pondría en un papelito calcárea fosfórica y abajo calium fosfóricum, o fosfórica, y entonces le pongo una Y encima, agarro el izquierdo, lo cargo en el agua y me lo tomo.
Ve a una tienda naturista o una farmacia homeopática, muchas veces las tienen, y pide estas cuatro, calcárea fosfórica, califosfórica, natrum muriaticum y silicia.
En el manual van a encontrar para qué sirven generalmente, etc.
Pero independientemente de eso, su riñón pide esas.
Tenemos vitaminas, aminoácidos, que son los componentes de las proteínas, enzimas, acá necesitamos minerales.
Supraconsciente, ¿hay algún mineral en deficiencia involucrado en tu insuficiencia renal?
¿Cuáles son los minerales en deficiencia involucrados en tu insuficiencia renal?
¿Hay algún otro mineral en deficiencia involucrado con tus síntomas renales?
Búscate los alimentos que tengan mayor contenido asimilable de estos minerales y empieza a consumirlos.
Ve a la tienda de los nutrientes y compra, bueno, magnesio de varias formas, está el óxido, está el citrato, el cloruro, el citrato o el óxido harían la chamba, posiblemente mejor el citrato.
En tema de potasio, hay muchos alimentos con potasio, nada más es incrementar los alimentos de la dieta que tengan esos.
Supraconsciente, ¿hay alguna, esto como no lo veo ahí, lo voy a ver acá, ¿hay alguna vitamina en deficiencia involucrada con tus síntomas renales?
¿Hay alguna vitamina en deficiencia involucrada en tus síntomas renales?
Hay B en varias formas, B1, B2, B3, B4, B5, B6, B12 y hay unas hasta bien raras que son el B15, B17.
¿Qué vitamina del complejo B está en deficiencia involucrada con tus síntomas renales?
Hay alguna otra vitamina en deficiencia involucrada, sí.
¿Hay alguna otra vitamina en deficiencia involucrada?
Ahí hay muchas opciones, pero básicamente con que consuma ácido ascórbico, que la vitamina C ya está.
El problema ahí es que con la función renal disminuida, tal vez ella no pueda abusar del consumo de las vitaminas.
Lo cual significa que como la B y la C son hidrosolubles y esas se eliminan a diario, pues ahí sí tendríamos que estarlas consumiendo constantemente porque el cuerpo las tira, no las guarda en la grasa como las otras que son liposolubles.
¿Hay alguna otra vitamina en deficiencia involucrada con tu síntoma renal?
En general, la que vamos a encontrar fácil para comprar casi siempre es la D3, pero con que sea vitamina D, ya con eso.
¿Hay alguna otra vitamina en deficiencia involucrada con tu sintomatología renal?
De los aminoácidos no esenciales, la verdad es que no es necesario rastrearlo.
Porque esos el cuerpo los sintetiza a partir de los esenciales.
Entonces la verdad es que con que busquemos los esenciales ya con eso.
¿Algún aminoácido en deficiencia involucrado con tu sintomatología renal?
¿Hay algún otro aminoácido en deficiencia involucrado con tu sintomatología renal?
¿Hay alguna enzima en deficiencia involucrada con tu sintomatología renal?
¿Alguna enzima en deficiencia involucrada con tu sintomatología renal?
El magnesio lo puedes consumir en citrato o en óxido.
El zinc también lo puedes consumir directamente como un suplemento.
En el tema de las vitaminas, yo te preguntaría, pregúntale a tu médico si hay algún tema con que consumas suplementos vitamínicos.

MÓDULO 5
El código neurobiomagnético, el tema es que para el caso que estamos tomando, que es el de Sandra, no tiene mucho sentido.
Porque estamos trabajando un tema renal y la verdad, el tema neurobiomagnético funciona para dos cosas.
Yo lo he utilizado en casos de problemas de oído, temas de autismo, personas que tienen ataques constantes de crisis, que podríamos considerar de índole mental.
Porque decir ansiedad, pánico, la franja puede ser sutil y un poco abstracta.
Entonces una cosa es restaurar lo dañado o lo perdido a nivel neurosensorial y la otra es potenciar capacidades cognitivas.
Estas capacidades cognitivas pueden ser la que sea.
Yo las clasifico como las inteligencias, desde la premisa de que inteligencia es la capacidad para resolver problemas.
Las inteligencias tienen diferentes formas de clasificarse, la clasificación de Goldman, la de Maxwell, etc.
Pero prácticamente es la forma de que tú sabes cómo hacer las cosas, cómo mejorar eso.
¿Cómo puedo incrementar mi capacidad en el área de diseño gráfico?
¿Cómo puedo incrementar mi habilidad de composición musical?
¿Cómo puedo incrementar mi capacidad en el área de diseño arquitectónico industrial?
Entonces se puede utilizar como para potenciar cosas que no me faltan.
Es como el Viagra, no es para quien no puede, sino para quien quiere más.
Entonces no tendría mucho sentido aplicarlo en Sandra Gabriela, pero quiero enseñarles cómo es.
Muchos de ustedes ya estén familiarizados, el tema de que como es laborioso, a veces es complicado entenderlo.
Se los explico en la teoría y piensen quién tiene un pedo del cerebro o quién quiere más.
Si estamos modificando áreas del cerebro, ¿tú qué crees?
Mira, lo que están haciendo los imanes aquí, utilizamos para este rollo dos imancitos.
Un imán de un centímetro de diámetro por tres milímetros de espesor, tres o cuatro, y un imán de entre 1.5 a dos centímetros por igual, dos, tres de espesor.
Esto es para que un tamaño de imán, que es el pequeño, genere un efecto en la zona cortical.
Esto con objetivo de potenciar la formación de redes neurológicas.
La formación de redes neurológicas depende de, por supuesto que haya el material, hay una zona en la que se detecta que se empiezan a duplicar o a producir las células neurológicas, que es la zona del área cingulada, así se llama, está rara, pero antes se creía que el cerebro no se regeneraba, que las neuronas con las que ya llegabas, pues ya, ¿no?
Inclusive se ha visto que se puede reproducir tejido nervioso un poquito más rápido con algunos bioestimuladores como algunas algas sinene.
El hecho de que nuestro cerebro pueda sostener la dinámica mental.
La dinámica mental es aprendizaje, enlazar conceptos con otros, practicar algo nuevo.
Cualquier cosa que nosotros queremos hacer, practicar, aprender, lograr, etc.
Todas estas cuestiones dependen de que nuestro pensamiento logre vincular diferentes áreas de información.
Esta vinculación de áreas de información depende de que nosotros podamos detectar patrones, enlazar ideas, deducir conocimiento, etc.
La sinapsis es la forma en la que las neuronas se interconectan.
El soma, que es la estrellita central, que tiene el núcleo de la célula, el núcleo de los ADN y todo el rollo.
Esa estrellita tiene unas patitas, unas cortitas y una larga.
Las patitas cortitas son las dendritas y sirven para enlazarse a todo lo que se le acerque.
El axón sirve principalmente para enviar impulso eléctrico.
Si las dendritas, si las patitas son oídos, el axón es la boca.
Como si fuera un elefante y por la trompa manda señales.
Dependiendo, salud, dependiendo del voltaje con el que manda el putazo de electricidad del axón, es el tipo de neurotransmisores que libera.
Los neurotransmisores es la química que sostiene nuestro estado emocional.
La neurotransmisión depende de unas bolsitas de químicos, que son las vesículas de neurotransmisión.
Estas bolsitas tienen literalmente como sus drogas.

MÓDULO 6
Bien, vamos a un protocolo que el anterior era laborioso pero no es complicado.
Es menos laborioso pero se me hace que puede ser un poquito más complejo de entender.
O sea, si alguna de las presentes es mamá, les juro que es mucho más fácil que ser mamá.
Si alguno de ustedes tiene esposa, les juro que es más fácil que tener esposa.
Bueno, este es un protocolo de equilibrio hormonal utilizando los puntos claves de acupuntura para esto.
Obviamente es el protocolo base que deberíamos de pensar inmediatamente para este tipo de paciente que tiene de 45 a 60 que dice, estoy muy cansada, se me cae el pelo, tengo las uñas quebradizas, tengo osteoporosis.
Sí, check, check, check, espérense, espérense, espérense.
Estoy muy cansada, se me está cayendo el pelo, ya me detectaron osteopenia u osteoporosis, tengo temas de la meno, tengo cambios de humor muy drásticos, no soporto a ninguno de los holgazanes de mi casa.
En hombres, en hombres pensaría en este protocolo.
En el señor demasiado, el problema es que este güey casi no viene a terapia, pero si te lo mandan, este señor que es que todo le afecta.
El señor que es que todo esto, es que, ay el ruido, ay la gente, ay los olores, ay mi vieja, y que todo es un pedo, ¿no?
Vamos, en esencia, a rastrear de estos ocho puntos cuál es el más puteado.
¿Cómo vamos a detectar cuál es el nivel de desastre en cada uno de estos puntos?
Bueno, primero vamos a ver qué es lo que representan.
No, no lo puse aquí, pero bueno, básicamente es ponerlo en la tiroides.
El punto triple calentador 3, 2 y 1 es toda esta línea.
En el EFT normalmente estimulamos triple calentador 3.
Bueno, estos puntos son puntos clave en la función hormonal.
Este que tenemos aquí, que es vaso gobernador 24, tenemos toxinas o metales pesados, ¿ok?
Es un punto que nos ayuda a desintoxicar el cuerpo.
El problema de estas toxinas y metales pesados es que son almacenadas en los tejidos lipoicos del cuerpo.
Entonces hay muchos componentes de esas grasas que nuestro cuerpo usa para fabricar hormonas.
Entonces, si yo, en donde tengo la harina para fabricar hormonas, esa harina trae mugre, entonces una de dos, o no fabrico hormonas, o fabrico hormonas de mala calidad, o empiezo a disminuir o alterar los ritmos de producción de hormonas.
Entonces, si decimos que los neurotransmisores son los mensajeros rápidos del cuerpo en cuestión de señalización emocional, las hormonas son los mensajeros lentos.
mi reacción inmediata, las hormonas son mis conductas a lo largo de los días.
Entonces, si en la química conductual yo estoy todo desequilibrado, el problema es que mi tema hormonal en donde se va a notar es, sí, en mis síntomas como los dije, que si el cansancio, que le chinga, pero también tiene que ver con mi interacción social.
Otra cuestión típica hormonal en conducta es esta frase, es que después de tantos años y llegando hasta aquí ya no sé qué hacer con mi vida.
Eso claro, podríamos psicosomáticamente ver un conflicto de extravío en donde la persona seguramente con su padre tiene un tema y que bueno, a nivel profesional, laboral, ha descubierto dentro de un fracaso avanzando un camino que nunca fue propio.
Pero, si nos vamos a ver cómo esa psicosomática deriva en una condición química, esa persona tiene las hormonas todas desequilibradas y entonces el equilibrio entre el cortisol y la adrenalina no va a estar bien puesto.
Entonces la persona por eso está cansada o no sabe qué hacer o no sabe qué ver.
Entonces, vaso gobernador 24, hay intoxicación si ese punto está muy fuera de la armonía.
Decimos que hay chakras primarios, que son los siete primeros o primarios, chakras secundarios que son 21, plantas de los pies, puntos popliteos, gónadas, pero también la parte trasera que es la parte del isquión, palmas de las manos, el hígado, el vaso, el que es este infradiafragmático, el chakra del timo, los de las articulaciones temporomandibulares, el de los ojos y hay uno que está acá arriba que se llama el chakra, no, ese es el siete, uno aquí arriba que se llama el altar mayor, algo así se llama, ¿no?
Y hay 360 y tantos chakras terciarios que son los puntos de acupuntura.
En los chakras primarios nosotros almacenamos energía y la procesamos.
Los chakras secundarios principalmente son puntos de distribución.
Los chakras secundarios lo que hacen es captan energía almacenada y procesada y entonces desde el vaso, desde el hígado, nosotros empezamos a distribuir esa energía por el cuerpo.
Los chakras terciarios que son los puntos de acupuntura, lo que hacen es modular el flujo de la energía, ¿ok?
Si esa energía va de más, que se llama un exceso, va de menos, que es una insuficiencia, está bloqueada la energía, que es una estasis, o cuando la energía ya circuló demasiado por ahí y ya se está acabando, se llama calor por insuficiencia.
Entonces, esos fenómenos del flujo de la energía son los que regulan los puntos de acupuntura, que es un pequeño chacrita, por así decirlo.
Hay chacrotas, que son los primarios, chacras normales, son los secundarios, y chacrillas, que son los terciarios.

MÓDULO 7
El inventario global es eso que se ve en pantalla.
En los protocolos, al final, la página 900 y pilo, creo.
Esta alineación energética es una sola consulta, es decir, si yo voy a trabajar con un paciente, mi estilo de fórmula básica sería, llega el consultante, lo primero que hago es, antes de que me diga, no, que vengo esto, análisis sistémico, nombre completo, fecha de nacimiento, de papá, mamá, hijos, padres de los hijos, parejas significativas.
Yo con eso, antes de que la persona me diga, vengo aquí, allá, lo que sea, yo busco cuál es la función que busca reparar más, función materna, función paterna o infancia.
Ya que veo qué pedo, le pregunto, ahora sí, cuál crees tú que es tu motivo de consulta.
No, pues tengo tales síntomas, dolor de aquí, diagnóstico de allá, alergia por allá, va.
Ya que me dice los síntomas, pregunto las preguntas de ley.
¿A partir de qué edad tuya empieza este dolor, este padecimiento?
¿Es diario, veces por semana, algunas veces en el año?
Características de eso, a esa pregunta a veces no aplica.
Si me dice, tengo un dolor en un lugar, sí aplica, porque ese dolor puede ser quema, pica, pulsa, ¿cómo es el dolor?
Si me dice dolor de rodilla, ¿cuál sería la característica?
No solamente la forma del dolor, sino también pues derecha o izquierda.
Fecha aproximada de origen, frecuencia, características y por último, si la persona relaciona ese síntoma con algo.
Siempre que es de noche, cuando es de mañana, después de comer cierta cosa, cuando siempre voy a un lugar, cuando estoy sentado, parado, castigado, etc.
Eso se llama fecha de origen, frecuencia, características y factores que inhiben o estimulan.
Es decir, ¿has notado que después de algo o con algo o comiendo algo o en un lugar el síntoma sube o baja?
Entonces ya tengo mi análisis sistémico para ver qué repara más, mamá, papá o infancia, y ya tengo sus motivos de consulta.
A veces, nada más con eso, ya veo por dónde está el tema.
Porque si quiere reparar más a papá, nadie nunca va a reparar a papá, aunque lo busque en la pareja, en los hijos, nadie nunca lo va a reparar.
Mientras más lo busque reparar, significa que está más en conflicto con esa función, por ausencia, carencia o agresión.
Si estoy busque y busque a papá en todos lados, entonces tú tienes un pedo con papá, porque no estuvo, ausencia, porque estuvo pero no hacía nada, carencia, o porque estuvo y nomás estuvo pa chingar, agresión.
Y de los síntomas que me empieza a decir, no, que me pasa ta, ta, ta, ta, ta, yo con ese análisis empiezo a buscar pistas de papá.
El tema del metal, intestino grueso, piel, tema respiratorio.
Si acá veo que quiere estar repara y repara y repara a mamá, entonces empiezo a buscar pistas de mamá.
Pistas de mamá es tierra, estómago, metabolismo, sistema inmunológico, porque es el tema del vaso.
En el tema de la infancia, si buscas reparar más su infancia con gemelos simbólicos, no hay un patrón muy claro, puede ser una cosa u otra.
Después de los motivos de consulta, yo observando la relación de lo sistémico con los síntomas que me dice, el 90% de los casos es claro.
Ay, sabes qué güey, tu forma de reparación coincide con tus síntomas, tu forma de reparación coincide con tus síntomas, pues dime cuál es la historia tuya con tal persona.
De que te acuerdas a tus 15 años, cuéntame la historia con esa persona que reparas, mamá, papá.
Si buscas reparar su infancia, cuéntame tu historia de tu tristeza a tus 15 años de todo lo que te acuerdes.
Entonces yo ya empiezo a ver cómo se fundamenta la distorsión de esta persona.
¿Qué es lo que siempre estoy buscando en el análisis psicosomático?
¿Cuál fue la cosa que tú buscabas y que no se reconoció?
¿Cuál fue el lugar al que tú querías pertenecer y no se pudo, no se te dio?
Ya con eso, dependiendo del tiempo que yo tenga, o del tiempo que me quede de consulta, ¿de qué depende?
En el análisis sistémico, digo, a menos de que me saque que tiene seis hijos de todos diferentes papás, pues va a ser diferente, o sea, va a ser más largo el análisis, porque tienes que analizar como mamá, papá, ya son dos fechas, un hijo más pareja ya son cuatro, pero si te dices son seis hijos con seis parejas, entonces ya son diez, cabrón.
Pero nunca me quita más de, a ver, pues nada más es ver los meses, calcular más tres, más menos, no me quita más de seis minutos.
En el tema de la descripción de sus síntomas o motivo de consulta, me toma cinco minutos.
En yo observar la relación y decirle, cuéntame la historia de tal, yo lo mido por caracteres.

MÓDULO 8
De sin grados de disonancia 5, 6, 7 y 8, ahí es lo que vamos a trabajar y hay que preguntar si se seda o se tonifica.
Con nuestro paciente en camilla, necesitamos saber cuál de los puntos terminales de acupuntura, que son 18, está en un grado de disonancia entre 5 y 8.
Están los 18 puntos, a todos les sacamos grados de resonancia.
Los que están de 5 a 8, hay que modificar el flujo de la energía.
Para modificar el flujo de la energía, vamos a sedar o tonificar.
Por lo tanto, de los puntos que estén de 5 a 8, preguntamos, para restaurar la armonía del sistema bioenergético, ¿hay que sedar el punto?
Ya que tengo los puntos a trabajar por encima de 5, si sedo o tonifico, vamos a decidir cuál es el método que vamos a aplicar.
Polo positivo para tonificar, polo negativo para sedar.
Si queremos utilizar la dermografía, por lógica, la cruz seda, el sol tonifica.
Sin embargo, vamos a preguntar supraconsciente, es conveniente para sedar tal punto del símbolo del solcito, generalmente sale que sí.
Ahora, ya que elegí con gráfico, recuerden con digitopuntura, presiono para intencionar, tonificar, color rojo.
Intencionar, hace ratito una compañera decía, es como empujar.
Bien, intenciona si quieres tonificar y el movimiento sería con las manecillas del reloj.
Para sedar, visualiza violeta o visualiza un efecto suave, siéntelo y entonces contra las manecillas del reloj.
Si lo queremos hacer sin digitopuntura y solamente con tema de energía, recuerden, canalizamos con inhalación.
Lo podemos hacer con la mano izquierda o con el coco, inhalamos y yo intenciono.
A mí me gusta pensar o sentir que aquí llega un tubo de energía y en ese tubo de energía yo al inhalar, arrastro la energía y al exhalar la emito.
Para tonificar, entonces yo lo que hago es empujar en las manecillas del reloj y yo trato de intencionar tonificar.
Si lo que quiero es sedar, pues entonces voy como si fuera un veneno de serpiente a ubicar el punto, a retraer la mano mientras inhalo con la mano en manecillas contrarias.
Lo que haría sería, ok, siempre hay señales subjetivas.
Estas señales subjetivas son calor, una sensación extraña, unos pelos que se paran, en las llamas de los dedos algo.
No puedo decirle a cada quien cuál es su señal porque cada quien tiene una serie de lenguaje inconsciente diferente.
Entonces, de los puntos, elijan los puntos que van a estimular, sedar o tonificar, dependiendo de la estimulación, y elijan si quieren poner símbolo con el dibujo, poner imán si tienen, hacer digitopuntura o con la energía.
Antes de hacerlo, vamos a hacer un pequeño ejercicio para sentir la energía, ¿ok?
Recuerden, todo tiene que ver con los chakras secundarios de las palmas de las manos.
Tomar conciencia es la propriocepción de las manos.
Ya de que empiezo a sentirlas, empiezan a generar calor.
La medicina china tiene un axioma que dice la energía sigue al pensamiento.
En cuanto yo empiezo a pensar en mis manos, yo ya tomo conciencia del chi que circula allí.
Tengo pericardio, triple calentador, corazón e intestino delgado.
Y entonces en el centro, en ese pericardio 8, empiezo a visualizar o a pensar o a sentir.
Ese punto lo puedo convertir en un tornado, en una espiral.
No importa cuál sea mi lenguaje visual, lo activo, lo siento.
Al tomar conciencia es más fácil tomar sensibilidad energética si las manos tienen calor.
Desde hace rato que estaba trabajando con Sandra, yo tenía las manos frías.
Entonces me estaba costando trabajo porque no estaba percibiendo bien.
Entonces para activar la sensibilidad, froto un poquito, ¿no?
Ya que empiezo yo a sentir que hay dinámica, hay movimiento, entonces ya estoy más sensible al campo energético.
Y ahora sí, vamos a frotar y vamos a hacer lo siguiente.
Mira, como seguimos conectados con el paciente y ahorita vamos a hacer cierto trabajo y vamos a comprobar si sí quedó, si no quedó o qué pedo, mantente conectado, no hay problema.
