El poder de las emociones –Esther y Jerry Hicks - 1 - 98




                                        Esther y Jerry Hicks
                               El increíble poder de las emociones
                          Atrévete a dejarte guiar por los sentimientos
                                              URANO
          Argentina - Chile - Colombia - España Estados Unidos - México - Uruguay –
                                          Venezuela




                               Hemos tenido el honor de conocer
                 a algunas de las personas más influyentes de nuestro tiempo,
                     y no conocemos a nadie que haya sido más importante
                            para la difusión del pensamiento positivo
                                      que Louise Hay (Lulu).
                              Guiada por su visión. Hay House, Inc.
                      se ha convertido en uno de los mayores distribuidores
                         de obras espirituales y de crecimiento personal.
     Por esa razón, dedicamos este libro, con todo nuestro cariño y aprecio, a Louise Hay,
          y a todas las personas a las que ella ha atraído a su forma de pensamiento.




                                                                                         1
El poder de las emociones –Esther y Jerry Hicks - 2 - 98

      Prefacio
      Por Jerry Hicks
      «¡Éste es un gran libro! ¡Es un gran libro para todo aquel que quiera mejorar su
vida!» Esto es lo que ha exclamado Esther hace un momento cuando estaba dando los
últimos retoques a El poder de las emociones. Esther y yo hemos estado escribiendo y
publicando libros en equipo durante veinte años, y ésta es la primera vez que me ha
dicho: «¡Es un gran libro!», en vez de preguntarme: «¡Qué te parece este libro?»
      Opino que es el libro más innovador y con más fuerza de los que hemos publicado
hasta ahora. Quizás a algunos lectores les parezca demasiado complicado o
excesivamente de Primera Línea. Pero, por otra parte, también habrá quien piense que la
información que contiene es demasiado simple, o incluso inapropiada.
      Mi intención al escribir este prefacio es guiar al lector para que supere cualquier
pensamiento de «Es demasiado complicado» o «Es demasiado simple», y que adopte la
actitud de «Esto es práctico, es información de Primera Línea que puedo utilizar
inmediatamente para crear más de lo que deseo, para ser más útil a los demás».
      ¿Y si alguien te dijera que tu propósito en esta vida es permitirte más felicidad? ¿Y si
alguien te dijera que la verdadera medida de tu éxito en la vida es tu felicidad?
      ¿Y si te dijeran que la esencia de tu vida es la libertad, y que no sólo naciste libre,
sino que, puesto que puedes elegir tus propios pensamientos, siempre eres libre?
      ¿Y si te explicaran que cada vez que tienes un pensamiento que te ayuda a sentirte
mejor estás haciendo realidad tu propósito en ese momento? Estás aquí haciendo tus
aportaciones para mejorar y favorecer la evolución y el Bienestar de Todo-lo-Que-Es.
      ¿Y si te dijeran que tus aparentemente sólidas creencias no son más que un
conglomerado de pensamientos individuales que tuviste una vez y que has pensado
repetitivamente? ¿Y si te dijeran que cuando naciste (e incluso antes) tus pensamientos,
y, por consiguiente, la formación de tus creencias, estuvieron muy influidos por los que
vinieron antes que tú?
      ¿Y si te dijeran que las experiencias de tu vida son en realidad el resultado de tus
principales pensamientos, y que la esencia de los pensamientos en los que centras tu
atención durante mucho tiempo acaba haciéndose realidad? En otras palabras: «Me ha
sucedido lo que más temía», «Conforme a vuestra fe os sea hecho», «Piensa y hazte
rico», «Dios los cría y ellos se juntan», «Lo que siembres será lo que coseches».
      Ahora piensa esto: si más o menos ya conocías estos conceptos, ¿no te gustaría
probar personalmente su validez? ¿No habría puntos que te gustaría aclarar? ¿No te
sentirías incitado a realizar alguna acción práctica?
      Algunas personas sentirán que internamente ya conocían las enseñanzas que
encierra este libro. Si éste es tu caso, puede que estés dispuesto a empezar a usarlo
enseguida para refrescar tu mente no sólo respecto a quien-eres-realmente, sino también
respecto al valor y al propósito de tu experiencia de la vida en este momento del tiempo y
en este lugar.
      Lo que llamas conciencia es la creencia (propiciada por los que vinieron antes que
tú) que te han imbuido de lo que está bien o lo que está mal que seas, hagas o tengas.
Debido a que este sistema de creencias te ha sido impuesto desde fuera, también puede
ser modificado por quienquiera que influya en tus pensamientos en el presente.
      En otras palabras, nuestras conciencias flexibles y diversas han sido moldeadas por
temores, alabanzas, reprobaciones y recompensas prometidas o amenazas de castigo (ya
sea ahora o posteriormente) por las generaciones que nos han precedido. Por eso, para
intentar calmar las conciencias de quienes con sus temores pretenden controlar a los
demás, cada nueva generación recibe la instrucción de que «te guíe tu conciencia»
(incluso mediante el famoso personaje de animación Pepito Grillo).


                                                                                            2
El poder de las emociones –Esther y Jerry Hicks - 3 - 98
      Puesto que millones de culturas y sociedades anteriores a la nuestra, religiones,
gobernantes, líderes y maestros (y también los padres) han intentado transmitirnos su
sistema de creencias a cada nueva generación, nos encontramos en un mundo donde
existe una amplia gama de opiniones conflictivas —así como guerras violentas— respecto
a qué conciencia nos ha de guiar. Es decir, qué pensamientos, creencias o conciencia te
han de guiar para saber lo que está bien y lo que está mal.
      Quizá sería conveniente que te preguntaras: « ¿Qué pensamientos, creencias o
conciencia arraigada deben guiarme para saber lo que es bueno para mí?» El subtítulo de
este libro (Atrévete a dejarte guiar por los sentimientos) es una respuesta a esta pregunta
específica. Si mi propósito es descubrir formas de mejorar mi estado de ánimo, y si mis
pensamientos equivalen a mis creencias, a mis sentimientos y por consiguiente a mi
experiencia, y si mediante la Ley de la Atracción (atraer la esencia de lo que se desea)
puedo cambiar mi experiencia con mis pensamientos, ¿cómo puedo estar seguro de qué
pensamientos/creencias acabarán atrayendo lo que realmente deseo?
      Este libro es único en muchos aspectos, pero principalmente lo es porque ha sido
escrito para responder a esa pregunta. Y la respuesta simplificada es: Me dejaré guiar por
mis sentimientos.
      Lo hemos escrito para responder a vuestra necesidad de saber más. No para salvar
o arreglar un mundo que ni quiere ni necesita que lo salven o lo arreglen (pues no está
destrozado). Estas enseñanzas de Abraham simplemente habían de tu propósito de
seguir con la creación gozosa, de realizar la vida que has intentado crear, a la vez que
permites que los demás hagan lo mismo.
      Por muy maravillosa que sea tu vida, seguro que quieres más. Por muy bien que te
sientas, quieres estar mejor. Éste es el mantra del Universo en expansión-permanente:
¡Más! ¡Más! ¡Más! Más expansión. Más expresión. Más exposición. Más deseo. ¡Más
vida!
      Nuestro planeta Tierra está poblado por miles de millones de personas, todas con el
deseo de vivir y sentirse mejor que ahora. Todos los seres humanos, en todo momento,
tenemos la opción de permitirnos recibir nuestro Bienestar innato, o de resistirnos a él.
Asimismo, los miles de millones de personas que también lo desean tienen esa opción. Y
como no hay nada que deseemos que nuestro Universo ilimitado y generoso no pueda
darnos, no podemos recibir lo que no permitimos.
      Este libro es otro volumen exhaustivo de las enseñanzas de Abraham por derecho
propio. Sin embargo, incluye las respuestas a miles de preguntas acumuladas desde que
empezamos a comunicarnos con Abraham en 1985.
      Pues bien, ¿quién es Abraham? Yo los describiría como un fenómeno No-Físico
inefable. Para mí son un «grupo» de maestros de sabiduría extraordinaria e incondicio-
nalmente amorosos que transmiten las utilidades prácticas de las Leyes naturales del
Universo. .. Para mí son la forma más pura de amor que he conocido jamás.
      Abraham, de alguna forma, proyecta bloques de pensamientos (no palabras) que
Esther, mi esposa, recibe (de un modo similar a una radio) como respuesta a nuestras
preguntas. (Nunca nos han impuesto nada, sólo se comunican cuando les preguntamos
algo.)
      Al igual que un intérprete puede traducir una conversación de una lengua a otra
(pensamiento por pensamiento, pero no palabra por palabra), Esther traduce
instantáneamente los pensamientos no verbales proyectados por Abraham al inglés,
nuestra lengua nativa. Y aunque todavía no acabo de entender cómo lo hace, durante
más de veinte años he disfrutado cada minuto de esta experiencia..., no sólo porque ha
sido personalmente satisfactoria, sino porque también he gozado con el hecho de ser
testigo del valor que Abraham tiene para miles de personas que han planteado las pre-
guntas que ellos han respondido. Desde que empezamos a contactar con Abraham, sus
enseñanzas se han basado en la Ley de la Atracción. (Si quieres obtener más información

                                                                                         3
El poder de las emociones –Esther y Jerry Hicks - 4 - 98
gratuitamente sobre la Ley de la Atracción o las Enseñanzas de Abraham, visita nuestra
web interactiva en www.abraham-hicks.com.)
        En 1985, cuando empezó este fenómeno, le pregunté a Abraham si había algunas
Leyes del Universo que nos sirvieran para regir nuestras vidas de un modo natural
(opuestas a las leyes antinaturales que han inventado los seres humanos para controlarse
o limitarse mutuamente). La primera Ley que nos dio Abraham fue la Ley de la Atracción
(todo objeto atrae la esencia de lo que se le asemeja). No recuerdo haber oído ese
término antes de conocer a Abraham (aunque ahora que estoy escribiendo esto, creo que
hay pocas personas anglo parlantes que no hayan oído hablar de él recientemente). Pero
la claridad con la que Abraham nos habló de esta Ley en aquel entonces, para mí era
totalmente nueva y excitante. Por esa razón, en 1985 empecé a crear una serie de veinte
casetes que se llamaban Temas Especiales, en las que yo les hacía preguntas sobre
cómo mejorar distintos aspectos de nuestra vida.
        Nuestra primera grabación se llamaba La Ley de ¡a Atracción, y ya hace veinte años
que se grabó, al principio en un formato introductorio gratuito, y luego también se podía
descargar gratuitamente de nuestra página web. (Hace poco transcribimos 5 de las prime-
ras 20 grabaciones y las convertimos en el primero (Hay House, 2006] de los cuatro libros
de la colección sobre la Ley de la Atracción: La Ley de la Atracción: El secreto que hará
realidad todos tus deseos [Urano, Barcelona, 2007]; Relationships, and the Law ofthe At-
traction [Las relaciones y la Ley de la Atracción],1 Money, and the Law ofthe Attraction [El
dinero y la Ley de la Atracción], y Spirituality, and the Law ofthe Attraction [La
espiritualidad y la Ley de la Atracción].)
        En los veinte años siguientes ha habido muchos autores, guionistas y directores de
cine (que con frecuencia estaban suscritos a nuestro Weekly Subscription Program) que,
al ver la fuerza, la exclusividad y el valor de la visión de la vida que ofrece Abraham y las
Leyes naturales del Universo —especialmente el término la Ley de la Atracción—,
empezaron a utilizar este material en sus múltiples proyectos. Cambiaron ligeramente
algunas palabras y publicaron esta información con sus nombres (en algunas ocasiones
citando la fuente de esta información); actualmente, el término la Ley de la Atracción está
en boca de millones de personas de todo el mundo. Y, sin embargo, puesto que en todos
los casos cambiaron las palabras de Abraham (probablemente para evitar infringir la ley
de propiedad intelectual), aunque millones de personas conozcan alguna versión de la
Ley de la Atracción, la mayoría todavía no tienen una información lo suficientemente clara
de esas obras abreviadas para comprender de verdad este innovador concepto y poder
utili/.arlo de forma deliberada. No obstante, también hay muchos autores que reconocen
que se han inspirado en las Enseñanzas de Abraham, y Esther y yo valoramos mucho a
esas personas creativas que remiten a los demás a la fuente donde ellas aprendieron la
profundidad y el poder de estos principios, tal como Abraham nos los ha presentado a
través de Esther.
        Puede que esto os interese: en 1965, descubrí el clásico de Napoleón Hill Think and
Grow Rich (Piense y hágase rico); lo utilicé deliberadamente, ¡y me fue de maravilla! Sus
principios me funcionaron tan bien que, utilizando dicha obra como libro de texto, empecé
a enseñar a otros lo que había aprendido, conjuntando esta enseñanza con mi propio
trabajo.
        La frase que describía mi misión en aquellos tiempos era la misma que hoy: Mi
intención es que las vidas de todas las personas con las que me relaciono o bien mejoren
a raíz de nuestra interacción, o bien se queden como están, pero que nadie retroceda a
consecuencia de su relación conmigo.
        Al cabo de unos pocos años de enseñar los principios del éxito de Hill, me di cuenta
de que un buen número de personas que estudiaban conmigo habían logrado la magnitud
del éxito que yo les había prometido a todos. Y aunque había muchas que sí


                                                                                           4
El poder de las emociones –Esther y Jerry Hicks - 5 - 98
experimentaban una notable mejoría, también había las que parecía que, por más cursos
que hicieran, no llegaban a ninguna parte.
       En las primeras nueve páginas del libro de HUÍ, éste insta a sus lectores a que
busquen el secreto. (Menciona 24 veces el «secreto oculto».) Probablemente leí ese libro
un millar de veces entre 1965 y 1982, pero nunca estuve seguro de saber lo que
realmente era ese «secreto». Sentía que faltaba algo. Tenía la sensación de que había
otro factor en la ecuación éxito-finanzas... y empecé a buscar el vínculo que faltaba.
       En mi búsqueda continuada, aunque leí muchos libros con diversos planteamientos,
Piense y hágase rico era lo más cercano a lo que yo había estado pidiendo y había
podido encontrar, pero Hill sabía mucho más de lo que había incluido en su libro (porque
no habría sido aceptado en el mercado editorial de su tiempo). Y gran parte del secreto
que él había transmitido fue censurado.
       Hace unos tres años descubrí una versión no abreviada de Piense y hágase rico. Lo
había publicado la Wilshire Book Company de Melvin Powers, y a medida que lo iba
comparando, palabra por palabra, con la versión que yo había utilizado durante más de
cuarenta años, pude darme cuenta de que el «secreto» había sido cuidadosamente
eliminado.
       Entonces entendí por qué no había podido desvelar el secreto de Hill. ¡No estaba en
el libro! No me voy a extender mucho en este tema, salvo para deciros que entre las
muchas omisiones importantes, la palabra «vibración» había sido tachada 37 veces.
(Recordad este dato; haré referencia a él más adelante.) El resultado fue que Napoleón
Hill no trató de publicar muchos de los «secretos del éxito» que había descubierto, y gran
parte de la «verdad» que intentó transmitir en su primer libro fue censurada.
       Y ahora avancemos setenta años, cuando Esther y yo nos hemos vuelto
sorprendentemente famosos por nuestra experiencia de publicar una «verdad».
       Una productora de televisión nos pidió permiso para hacer un reportaje sobre
nuestro trabajo. Un equipo de producción subió a bordo de uno de nuestros cruceros de la
Aventura del Bienestar y rodó allí la mayor parte de su reportaje. Sin embargo, debido a
una serie de acontecimientos fortuitos, el reportaje acabó adoptando un formato de DVD
antes de ser emitido por la cadena de televisión australiana, y el resultado fue que ese
proyecto se convirtió en un tremendo éxito. Y aunque lo titularon El Secreto y su intención
era revelar al mundo el «secreto del éxito» que anteriormente había sido ocultado, poco
sabían los entusiastas videntes de que el verdadero «secreto» que habían estado
buscando había vuelto a ser suprimido. ., En otras palabras, antes de que se autorizara su
proyección, nos informaron de que Los Poderes Existentes habían exigido, entre otras
cosas, que se suprimiera la palabra clave que utiliza Abraham: «vibración».
      ¡Esther y yo nos quedamos atónitos! En la actualidad, ¡setenta años después, se
volvía a proteger al público de la palabra «vibración»! De modo que resultó que el
verdadero secreto que se escondía tras El Secreto seguía siendo secreto.
      Cuando formas parte de un acontecimiento semejante te preguntas cuánta «verdad»
consigue superar la censura. No obstante, he llegado a la conclusión de que la razón por
la que estos innovadores conceptos filosóficos son eliminados de los medios de
comunicación no es para intentar ocultar la «verdad» a! gran público, sino para hacer el
producto más vendible. Por otra parte, personas bienintencionadas, que desean hacer
que las ideas innovadoras sean más aceptables, suelen diluirlas o expresarlas de otro
modo para debilitar o amortiguar el impacto de su pureza. Abraham nos ha dicho que en
la Primera Línea del pensamiento nunca hay demasiada gente. De todos modos, nos
hemos dado cuenta de que, en esta nueva era de Internet, entre las masas siempre hay
pensadores de Primera Línea.
      Esta pasada semana de marzo de 2007 Esther y yo recibimos la maravillosa noticia
de nuestro editor de que nuestro libro La Ley de la Atracción (una transcripción de
nuestras grabaciones de 1985) había ascendido en la lista de superventas y se había

                                                                                         5
El poder de las emociones –Esther y Jerry Hicks - 6 - 98
colocado en segundo lugar. También, de entre los millones de libros de las listas de
Amazon.com, nuestro primer libro en Hay House, Así; and It I¡ Gí-ven (Pide y se te dará,
Urano, Barcelona, 2005), seguía estando entre los cien libros más vendidos después de
tres años. La semana pasada nos dijeron que nuestro libro en CD de La Ley de la
Atracción ocupa el tercer lugar en la lista de ¡Tunes, y que a partir de este mes las
Enseñanzas de Abraham aparecerán en Wal-Mart, Sam's Club, Target y Costco —es
decir, que ahora se pueden encontrar en más de 10.000 puntos de venta al por menor y
en librerías—, y la lista sigue. (Este mes, hasta tuvimos el placer y el honor de participar
en tres programas de radio con la brillante —y encantadora— presentadora de televisión
Oprah Winfrey.)
      ¿Por qué estoy contando todo esto aquí? Bueno, ahora que esta información está
tan accesible a todo tipo de público, estamos empezando a oír una amplia variedad de
respuestas —a través de varias críticas de libros—, y también hemos comenzado a leer
críticas Online. Es maravilloso leer el bien que están haciendo estos libros a todos
aquellos que han tenido la oportunidad de aprender de ellos. Pero, ¡ay!, también hay la
picadura de una abeja en un ramo de aromáticas flores. Por ejemplo, también hay críticos
que denuncian el mensaje porque creen que Esther se está aprovechando y «falsifica»
sus medios de recepción de estas enseñanzas; en otras palabras, «ella dice que está
canalizando», así los lectores comprarán los libros. Por otra parte, están las críticas
opuestas que denuncian esta información: ellos sí creen que Esther recibe directamente
estas enseñanzas de Abraham, pero los programadores de sms conciencias les han dicho
que no es una forma correcta de escribir un libro... ¿Qué hay que hacer para
complacerlos a todos?
      Hace mucho aprendimos que no se puede contentar a todo el mundo, así que ya en
1985 decidimos publicar nosotros mismos nuestro material para poder difundir con toda
su pureza (sin censura) la información práctica que estábamos recibiendo, para aquellas
personas que planteaban las preguntas que Abraham contestaba.
      Cuando Louise Hay nos pidió que Abraham escribiera un libro más extenso y que
permitiera que Hay House lo publicara (Pide y se te dará), le dijo a su equipo:
«Informaremos a todo nuestro personal de que las palabras de Abraham no se van a
cambiar durante el proceso editorial. Vamos a permitir que las enseñanzas de Abraham
lleguen a todo el mundo con toda su pureza».
      Esther y yo estamos muy satisfechos de que Louise y su equipo estén cumpliendo
con el propósito de que este material llegue, en su forma más pura, a todas aquellas
personas que lo están esperando. Y aunque estamos más que complacidos de poder
ofrecer la publicación de otro gran libro que continuará difundiendo las Enseñanzas de
Abraham, nuestra mayor dicha la encontramos en la traducción —la creación— de la
información.
      Nada nos complace más a Esther y a mí que proporcionar un foro donde puedan
reunirse personas de distintas procedencias e ideas, con sus visiones únicas, para
plantear a Abraham sus significativas preguntas. Sin duda Esther y yo hemos nacido para
sentir la evolución y expansión de este mensaje, nos hemos pulido y tamizado por
vuestras interminables preguntas. Y la razón por la que lo sabemos es porque nos
sentimos muy, pero que muy bien haciéndolo,
      Con todo mi corazón, JERRY Hicks
      (Nota del editor de la edición original: no siempre hay palabras cu inglés para
expresar con exactitud los pensamientos No-Físicos que recibe Esther, de modo que unas
veces utiliza combinaciones de palabras, mientras que otras usa palabras estándares de
formas nuevas —por ejemplo, poniendo mayúsculas cuando normalmente deberían ir en
minúsculas— a fin de expresar nuevas maneras de ver la vida.)



                                                                                          6
El poder de las emociones –Esther y Jerry Hicks - 7 - 98

                                 Esther y Abraham
                             Están listos para empezar
      Esther: Hola, Abraham. Ya sé que lo sabéis, pero me gustaría empezar diciéndoos
que estoy muy contenta de poder traducir vuestra información. Escribir libros y dar
seminarios es una experiencia maravillosa para mí. Me encanta sentiros y que os
comuniquéis a través de mí.
      Tengo la intención de dedicar unas cuantas horas cada mañana para que podáis
escribir este nuevo libro. Creo que he encontrado el entorno perfecto para hacerlo. Nunca
había estado en un lugar más hermoso, ni me había sentido mejor. Estoy en armonía con
todo, y atribuyo la tremenda evolución de mi estado emocional a vuestras últimas
enseñanzas con las analogías de la Corriente: a contracorriente/a favor de la corriente.
      Bueno, sólo quería conversar un poco antes de empezar y deciros que os quiero,
que me encanta trabajar con vosotros y que deseo seguir haciéndolo eternamente.
      Cierro los ojos y respiro, escribiré vuestras palabras a medida que las vaya
recibiendo.
      Abraham: Esther, todo esto es un proceso interesante. ¿Estás de acuerdo? Tenemos
todo un libro (de hecho, una infinidad de libros) preparado para que lo recibas. Vuestro
mundo y tú habéis hecho la petición, y el libro ya ha sido concedido y se encuentra en el
Depósito Vibratorio, listo para vosotros. Ahora, de ti depende que encuentres el tiempo
para sintonizar y recibirlo.
      Sabemos cómo te sientes porque en muchas ocasiones ya has tenido la experiencia
de prepararte para recibir nuestras palabras, pero ahora, ante tantos comentarios como
ha habido recientemente, eres todavía más consciente del valor que tiene tu papel en esta
obra. Todo lo que desean los seres humanos ya les ha sido concedido. Pero para
recibirlo, verlo y obtenerlo, deberán -—en cualquier circunstancia— convertirse en los
Homólogos Vibratorios de sus peticiones.
      En una delicada combinación permites que la conciencia que tienes de tu mundo
físico pueda sintonizar con la vibración propia de Abraham, al tiempo que mantienes tu
conexión con tu mundo físico para captar nuestro mensaje y traducirlo de forma que tenga
sentido y pueda ser comprendido por tu mundo. Este equilibrio requiere la notable
estabilidad y claridad que has logrado.
      De modo que comencemos a escribir otro maravilloso libro.




                                                                                       7
El poder de las emociones –Esther y Jerry Hicks - 8 - 98

                              PRIMERA PARTE
                          DESCUBRE EL ASOMBROSO
                          PODER DE LAS EMOCIONES
                                                   1
     Abraham nos da la bienvenida al planeta Tierra

      Estáis en este maravilloso cuerpo, viviendo en este espléndido planeta, y aunque no
sea vuestro primer día aquí, nos gustaría daros la bienvenida a la Tierra. Quizás os
parezca extraño puesto que ya lleváis algún tiempo en ella, pero lo hacemos porque
queremos ayudaros a que adoptéis una nueva visión de vuestra existencia, ¡y de vosotros
mismos!
      Nosotros tenemos una visión clara de vuestra experiencia de vida actual, pero
también podemos distanciarnos un poco y veros en un contexto mucho más amplio del
que vosotros os percibís desde vuestra perspectiva actual. Deseamos que nuestra
explicación de vosotros, con nuestra visión Expandida, os ayude a realizar la perfección
en este plan de vida Eterno.
      Sabemos que vuestro nacimiento en el cuerpo físico parece el principio de lo que
sois, pero dista mucho de ser así. Sería como ir al cine y sentir que cuando entras en la
sala comienza tu existencia.
      Puede que desde vuestro punto de vista físico argumentéis que entrar en una sala de
cine es muy diferente a nacer en un cuerpo de bebé, porque cuando entras en un cine
recuerdas lo que te ha sucedido antes de entrar. Recuerdas quién eras y lo que estabas
haciendo. Tienes un agudo sentido de la continuidad respecto al «antes» de entrar, al
«estar dentro» del cine y a lo que sucede «después» de haber estado dentro. Es decir, no
sientes como si al entrar en el cine se hubiera iniciado una nueva vida para ti.
      Nosotros pretendemos ampliar un poco tu percepción para que puedas empezar a
darte cuenta de que, cuando naciste en el cuerpo, al que ahora consideras «tú», tampoco
estabas «empezando». Nos gustaría volver a despertar dentro de ti un sentido de con-
tinuidad más vasto, a medida que vayas recordando quién eras «antes» de entrar en este
cuerpo y, aún más, queremos que te conviertas en esa Perspectiva Expandida,
concentrada en el aquí y el ahora, pero recordando quién-eres-realmente y por que has
venido a este cuerpo.
      Puede que digas: «Pero el día en que fui al cine era una persona madura, a
diferencia del día en que nací; podía hablar, caminar y comer por mí mismo». Y aunque
nosotros entendemos que tu pequeño tamaño e inmadurez física pueden dar la impresión
de que estabas empezando, no es así. Tu nuevo cuerpo y entorno proporcionan una
nueva oportunidad para que un Ser muy sabio y maduro siga expandiéndose deformas
diferentes.
      A medida que la Perspectiva Expandida de quién-eres-realmente se vaya
despertando en tu interior, aumentará proporcionalmente tu aprecio por esta experiencia.
Si contemplas la vida en el planeta Tierra en su contexto más amplio, disminuirán tus
temores y despertará en tu interior tu entusiasmo natural por vivir.
      El valor de tu fe
      Aquí estarnos contemplándote a ti y a tu vida desde sus contextos más expandidos,
intentando explicártelo desde tu perspectiva actual. Pero «tú» no te puedes ver desde la
nuestra, por lo tanto esta explicación es innecesaria.
      En esta sección vamos a transmitirte nuestra visión sobre tí, sobre nosotros y sobre
nuestra mutua interacción. No podernos grabar nuestro punto de vista acerca de ti. Sin
embargo, cuando leas estas palabras y reflexiones sobre ellas con una actitud de fe o de

                                                                                        8
El poder de las emociones –Esther y Jerry Hicks - 9 - 98
querer comprender, juntos podremos construir suficientes nexos de unión para que
puedas avanzar por este libro, de modo que cuando llegues a la última página entiendas y
compartas nuestra visión; no porque nuestras palabras hayan sido tan poderosas que te
hayan transformado, sino porque la combinación de su lógica y el desarrollo de tu propia
vida transformen tu fe o esperanza en conocimiento.
     ¡Y qué maravilloso estado de Ser... conocer con absoluta certeza la existencia de tu
Ser, la razón de tu vida y la plena realización de todo-lo-que-eres. Entonces, podrás
seguir con lo que habías venido a hacer: ¡vivir con alegría esta vida que está en
expansión constante!

     Este planeta glorioso te entusiasmó
     Aunque la idea de adoptar un cuerpo en este planeta Tierra no fuera nueva para ti,
sin duda te entusiasmaba, pues desde tu perspectiva No-Física, anterior a tu nacimiento
corpóreo, comprendías todas sus implicaciones. Entendías el entorno perfecto y estable
en el que nacerías, y te desbordaba la alegría por esta forma de vida.
     Lo que más sentías era la libertad y la naturaleza ilimitada de este entorno. Te
emocionaba la variada belleza de la naturaleza física de tu planeta, pero también sentías
esa misma emoción por la diversidad de las personas e ideas que te estaban aguardando.
Mientras te preparabas para venir a este planeta, en ningún momento sentiste
preocupación alguna por la perspectiva de sus habitantes. Nunca sentiste la necesidad de
venir para enderezarlos, para mostrarles lo equivocados que estaban o de corregir su
forma de actuar.
     Conocías la diversidad de este planeta, siempre cambiante y perfecto, y viniste con
una fuerza indescriptible. Como procedías de un punto ventajoso y seguro, no estabas en
guardia, ni te preocupaba tu llegada o tu entorno al venir aquí. Por el contrario, sabías que
contarías con los recursos necesarios no sólo para hacer frente a tu nuevo entorno, sino
para utilizarlo para tu gozosa y eterna expansión. Así que aquí estás, y aunque no seas
un recién llegado, todo lo que acabas de leer sigue siendo cierto.
     Deseamos restaurar tu entendimiento de lo que eras antes de adoptar este cuerpo
para que puedas experimentar ahora esta grandiosa experiencia de vida en este
maravilloso cuerpo y en este glorioso planeta en el modo que pretendías.
     Queridos amigos, bienvenidos al planeta Tierra.

                                          2
                                 Recuerda la totalidad
     Aunque estamos deseando llegar a la esencia de este libro —que es Una explicación
exhaustiva del poder y el valor de tus emociones y que pretende ayudarte a
comprenderlas para que puedas utilizarlas eficazmente como guía—, consideramos
necesario ofrecerte una visión expandida de tu naturaleza Eterna.
     Aunque al principio esta descripción tuya pueda parecerte extraña, a medida que la
vayas asimilando y considerando plenamente, empezarás a reconocer esta visión, puesto
que en unos niveles más profundos y extensos de tu propio Ser ya la conoces. Las si-
guientes palabras te ayudarán a recordar: Según las criterios materiales con los que
defines tu experiencia en términos, lugares y objetos físicos, es muy probable que definas
el piano No-Físico como un No-Lugar, Pero aunque lo No-Físico difiera de lo físico en
muchos aspectos y aunque no puedas percibirlo con precisión desde tu perspectiva
material, existe, es real, es inmenso, y es un lugar (o más bien, un No-Lugar) de Energía
Pura y Positiva.
     Antes de llegar a este cuerpo físico eras plenamente consciente del plano No-Físico.
En otras palabras, te identificabas con un yo del mismo modo que lo haces ahora.
Igualmente, estás en tu cuerpo físico mirando tu mundo, traduciendo lo que ves a través

                                                                                           9
El poder de las emociones –Esther y Jerry Hicks - 10 - 98
de la lente de tu perspectiva personal; desde tu ventajoso punto No-Físico también
traduces todo lo que contemplas desde tu poderosa perspectiva personal. El Yo No-Físico
posee una identidad que está en continua expansión a través de la cual percibes la vida, y
desde ese punto ventajoso piensas, imaginas, reflexionas, sabes y sientes.
      Has venido a este cuerpo desde esa perspectiva expandida No-Física. Has venido
como una extensión de tu Ser de Energía Pura y Positiva que existe en lo No-Físico.
Cuando naciste y asumiste el cuerpo y la personalidad que tú y los demás identificáis
como yo, ese Ser consciente del plano No-Físico ha seguido existiendo allí. Del mismo
modo que cuando un pensador tiene un pensamiento sigue existiendo separadamente de
él, cuando el Yo No-Físico pensó a tu yo, siguió teniendo una existencia separada del
mismo. Dicho de otro modo, cuando tienes una idea, continúas existiendo para poder
tener otra.
      Por lo tanto, desde tu ventajoso punto No-Físico engendraste a tu yo físico. Y naciste
cuando la proyección vibratoria del pensamiento creado en el plano No-Físico alcanzó el
físico, cuando convergió con el cuerpo físico concebido y desarrollado en el útero ma-
terno. De modo que lo que una vez fue idea, pensada e imaginada, llegó a convertirse en
una realidad física. La idea del yo se ha convertido en una realidad física, y el Yo No-
Físico que dio a luz a esa idea sigue concentrado en lo No-Físico, pero gracias a tu
nacimiento en este plano material, ahora se ha expandido más.
      De modo que ahora no sólo se ha expandido tu Yo No-Físico, sino que tienes dos
poderosos puntos de vista: el físico y el No-Físico. Y nada será más importante para
cualquiera de estas dos maravillosas perspectivas que su interrelación. Todo lo que vives
está relacionado con tus puntos de vista físico y No-Físico y su interconexión.
      Estamos escribiendo este libro para ayudarte a comprender que sólo cuando
descubras el sorprendente poder de tus emociones podrás entender con claridad tu
relación con tu Yo No-Físico.
      Tu relación con tu Ser interior
      Ahora que ya hemos definido y descrito estos dos importantes aspectos de tí, en
lugar de referirnos a ellos como tu yo y tu Yo, será más fácil denominar a tu yo físico yo, y
al aspecto No-Físico de ti, Ser Interior. También se lo puede llamar Fuente, Alma o Dios,
pero a nosotros nos gusta Ser Interior, puesto que es el origen de lo que eres, y puedes
sentirlo dentro.
      Desde tu perspectiva No-Física, tu Ser Interior proyectó su Conciencia en tu yo físico.
Por eso naciste. Y ahora estás viviendo, respirando, pensando y existiendo en este plano,
como lo hace paralelamente tu Ser Interior en el suyo.
      Nos gusta llamar a esta época y lugar que has elegido Primera Línea del
pensamiento, y si piensas que tu grandioso Ser Interior No-Físico se ha expandido para
poder gozar de esta experiencia de vida, es más fácil entender que este plano físico en el
que te has concentrado es, con toda seguridad, la máxima expresión de la Fuente.
      Los seres humanos tienen una gran variedad de creencias en lo que respecta a sus
orígenes prefísicos, pero a la mayoría los une un nexo muy común —que es justamente lo
contrario de lo que en realidad es—-, y esa creencia incorrecta es que Dios es No-Físico,
por ende perfecto y completo en esa perfección, y que el ser humano ha recibido esta
forma física para lograr esa perfección o igualarse a Dios.
      Lo que queremos recordarte es que en este mismo cuerpo físico eres una extensión
de lo que los humanos llamáis Dios. Y puesto que eres la máxima expresión de Dios (o
Fuente}, Dios también está experimentando esa expansión gracias a ti, a través de ti y
contigo.
      Cuando utilizamos la palabra «Dios» para expresar esta Fuente de Energía No-
Física, nos damos cuenta de que, como las personas tienen ideas preconcebidas sobre
esta palabra, muchas veces no pueden interpretarla con la claridad que desearíamos; por
esa razón, rara vez nos referimos a esta Fuente de Energía No-Física con la palabra

                                                                                          10
El poder de las emociones –Esther y Jerry Hicks - 11 - 98
«Dios». Esta palabra suele activar dentro de vosotros los conceptos que tenéis sobre ella,
así que en lugar de la denominación Dios, utilizaremos la denominación de Fuente... y
esta Fuente No-Física experimenta una expansión constante a través de ti, aun cuando
no eres consciente de su existencia o de su conexión contigo.

                                     3
                   El Universo continúa expandiéndose
                               a través de ti

     Eras la Fuente de Energía No-Física (y todavía lo eres), y desde ese ventajoso punto
No-Físico, proyectaste una parte de tu Conciencia a tu cuerpo físico. Y aquí estás
explorando los maravillosos detalles y contrastes de esta realidad tiempo-espacio de
Primera Línea.
     Ahora en tu cuerpo físico estás rodeado de detalles maravillosos y específicos de
diversas experiencias de la vida, que puedes descifrar a través de tus sentidos. Mientras
vives tu vida —día a día y segmento a segmento—, tu interpretación personal de la vida
crea más expansión del Universo.
     Cuando observas el mundo, lo ves a través de tus ojos; lo oyes a través de tus oídos;
lo hueles, saboreas y tocas a través de tus sentidos. Es decir, no puedes evitar verlo a
través de tu personal e importante perspectiva del yo. Y en ese proceso natural de percibir
la vida desde tu perspectiva, tampoco puedes evitar que surjan nuevas preferencias y
deseos por cosas que consideras mejores. Pe modo que al vivir desde tu punto de vista
egoísta, descubres esas cosas mejores.
     A muchos de nuestros amigos físicos no les gusta la idea de ser egoístas, pero eso
se debe a que no entienden el principio fundamental de la vida: sólo puedes ser egoísta,
pues no puedes observar, percibir o ser otro desde tu perspectiva del yo. Todos los puntos
de Conciencia perciben, hasta los organismos unicelulares. Y lo hacen desde la
cambiante perspectiva egoísta que tienen en esos momentos.
     Creas incluso sin palabras
     Con frecuencia tus experiencias personales y las ajenas te hacen ver cosas que no
quieres. Cada ve/, que ocurre eso, ves con más claridad lo que realmente quieres. A
veces la experiencia es tan elocuente que afirmas rotundamente: « ¡Yo no quiero eso! Y
ahora sé que lo que quiero es...»
     Siempre tienes más claro lo que quieres cuando te confrontas a lo que no quiera.
Pero tanto si eres consciente de ello como si no, cada día generas ininterrumpidamente
deseos nuevos que nacen de ¡os detalles de tu experiencia en esta vida, en la Primera
Línea del pensamiento.
     La mayoría de los seres humanos no se dan cuenta de este proceso de expansión.
Ni siquiera leyendo esto encuentran que tenga algún sentido específico aplicándolo a su
experiencia. Pero desde tu perspectiva No-Física, antes de que te encarnaras en este
cuerpo, te parecía fascinante. De hecho, ningún pensamiento te parecía más excitante,
porque entendías que la expansión del Universo se produce de ese modo. Sabías que tu
experiencia de Primera Línea en el planeta Tierra, literalmente inspiraría expansión dentro
de ti, y que el encantador contraste de la realidad tiempo-espacio era el material que
colocaría a la Eternalidad en la Eternidad. Pero, por supuesto, desde la perspectiva No-
Física, podías ver la totalidad de la creación y su expansión, y por eso te lo recordamos
aquí.




                                                                                        11
El poder de las emociones –Esther y Jerry Hicks - 12 - 98
      Tu Ser Interior fluye con nuevos deseos
       Tanto si eres consciente de tu nuevo deseo expandido como si no, éste nace del
contraste que estás viviendo, pues durante ese proceso de saber lo que no quieres nace
la idea clara y expandida de lo que prefieres, ¡y tu Ser Interior (o la Fuente que tienes
dentro) dirige toda su atención hacia esa nueva idea expandida! Ésta es la parte más
importante de esta historia de la creación y de tu aspecto físico, humano y creativo de
Primera Línea: en el momento en que en tu vida nace una nueva-y-mejorada versión de
vivirla, tienes la opción de sintonizar con ella o de resistirte a ella. Este libro habla de la
decisión que tomas en ese momento y, lo que es más importante, de que tu felicidad (o la
infelicidad) en la vida depende de ella, pues todo radica en que seas (o no) capaz de ser
Tú.
       Desde tu perspectiva No-Física (o de tu fuente) antes de que nacieras en este
cuerpo físico, entendías muy bien estas cosas:
       • Te concentrarás en un cuerpo físico.
       • Vivirás entre una tremenda variedad de contrastes.
       • El contraste en el que vivirás estimulará nuevas ideas de mejora y expansión
dentro de ti.
       • Esa parte tuya No-Física y más extensa (tu Ser Interior) aceptará totalmente las
ideas nuevas y se convertirá en el homólogo vibratorio de ellas.

      El pensamiento siempre precede a la manifestación
      En la creación de todo lo que existe, el pensamiento siempre es lo primero. Todo lo
que ves a tu alrededor una vez fue un pensamiento o idea, un concepto vibratorio que
maduró hasta convertirse en lo que denominas realidad física.
      Cuando te encuentras en la máxima expresión de cualquier creación, no puedes
retroceder lo bastante para comprender sus orígenes, pero todo lo que existe en lo que
ves como real o forma manifestada, una vez fue una idea que se pensó durante un
período de tiempo continuado y que mediante la Ley de la Atracción alcanzó la madurez
que ahora tiene. No existe nada que escape a este proceso de creación.
      Vuestro planeta fue concebido desde el plano No-Físico mucho antes de que los
seres humanos caminarais sobre él, y mientras ese eje No-Físico, que los humanos
llamáis Fuente, se proyectaba sobre esa idea, se creó vuestra maravillosa realidad
tiempo-espacio de Primera Línea... Primero está el pensamiento, y cuanto más se piensa
en cualquier objeto, el pensamiento comienza a adoptar forma hasta que se manifiesta en
lo que los seres humanos denomináis «realidad». Por lo tanto, de forma similar a la
creación de este planeta, mientras ocupáis estos cuerpos físicos —como expresiones
manifestadas de lo que denomináis Fuente—, a través de vuestros pensamientos
continuáis creando vuestro planeta y la vida que hay en él.
      Cuando sabéis lo que no queréis, tenéis una idea más clara de lo que queréis, y de
ese contraste que experimentáis nace una idea perfeccionada. Cuando observas
diariamente y momento a momento los detalles de la experiencia de tu vida, proyectas de
forma constante un aluvión de ofrendas vibratorias (nosotros las llamamos cohetes de
deseo). Con cada cohete de deseo, la Fuente interior —la Fuente de la que tú procedes,
todavía enfocada en la perspectiva No-Física— se centra deliberadamente en tu nueva
versión expandida de la vida y se convierte en ella. Y mientras prosigue este interminable
proceso gracias a que estás viviendo esta vida y estás ¡legando a conclusiones nuevas-y-
mejoradas sobre lo que deseas (tanto a niveles hablados como tácitos), se expande esa
parte No-Física y Expandida de ti.
      Tus sueños, esperanzas, intenciones e ideas para mejorar están almacenados en
una especie de Depósito Vibratorio, y esa cuenta está reservada, es engrosada y cuidada
para ti, a la espera de que retires lo que desees cuando te plazca. No sólo la tienes
reservada, sino que esa parte superior tuya ya se ha fusionado con ella y está siempre

                                                                                            12
El poder de las emociones –Esther y Jerry Hicks - 13 - 98
incitando a tu parte física hacia ella. Lo que sucede es que tu parte física está siendo
atraída hacia tu Yo No-Físico para la compleción de la idea que has generado, y en su
forma más pura y fluida, esa llamada la sientes como pasión o entusiasmo.
      Así que la pregunta más importante es: ¿le permites a tu yo que se fusione con la
nueva versión expandida de tu Yo? Y la respuesta a esa pregunta trascendental se
encuentra en cómo te sientes. Cuanto mejor te sientes, mayor Conexión permites; cuanto
peor te sientes, más la bloqueas o te resistes a ella.
      Cuando sientes amor o felicidad —o cualquier emoción positiva—, literalmente estás
siendo ¡a versión expandida que la vida ha hecha que fueras. Cuando tienes miedo, ira o
desesperación —o cualquier emoción negativa—, en ese momento, en virtud de aquello a
lo que ¡e estés prestando tu atención, no estás permitiéndote ser esa nueva versión
expandida, no te estás permitiendo seguir siendo aquello en lo que te habías convertido.


                                         4
                               Eres un Ser Vibratorio


      Percibes tu entorno físico actual gracias a tus sentidos. Esta interpretación de tu
entorno se produce de un modo tan natural —sin necesidad de prestar atención
deliberadamente— que la mayoría de nuestros amigos físicos no son conscientes de que
lo que ven, oyen, huelen, saborean o tocan es una interpretación de la vibración.
      Cuando miras la televisión, sabes que las personas y lugares que estás viendo no
son versiones en miniatura de una vida que tiene lugar dentro de esa pequeña caja o de
esa delgada pantalla que estás mirando. Entiendes que de algún modo ese aparato está
recibiendo señales y las traduce en imágenes coherentes que se proyectan en el monitor
para complacer tu vista. Aunque las analogías nunca sean perfectas, la idea que
queremos que tengas en cuenta es que eres el receptor de señales vibratorias que estás
traduciendo a tu realidad mediante tus sentidos físicos. Y al interactuar con e! resto de
Seres Vibratorios, creáis todos juntos tina realidad extraordinaria.
      No necesitaste que ningún otro amigo físico más sabio te enseñara a ver con tus
ojos. La audición, el olfato, el sabor y el tacto también se produjeron de un modo tan
natural que no necesitaste ninguna explicación respecto a cómo utilizarlos. Es decir,
naciste en un cuerpo físico que contenía en su interior las células del conocimiento para
traducir la vibración en una experiencia de vida significativa.
      Tienes un sexto sentido
      Aparte de los cinco sentidos físicos que conoces muy bien, hay otro del que no eres
tan consciente: el sentido de la emoción.
      Al igual que con tus otros cinco sentidos, ese sexto sentido, activo desde el día en
que naciste, no requiere ningún entrenamiento por tu parte para comprender que existe.
Al igual que nadie te enseñó a oír, oler, saborear o tocar, no necesitas que nadie te
enseñe que estás sintiendo emociones. De hecho, tu conciencia emocional se manifiesta
por tus conversaciones cuando defines tu experiencia de la vida. Normalmente explicas
cómo te «sientes» respecto a esto o aquello: «Me han herido los sentimientos», «Me
siento feliz», «Me siento solo» o «Me siento culpable».
      Las emociones desempeñan un gran papel en la experiencia de tu vida y de las
personas que conoces, pero pocas son verdaderamente conscientes de su sorprendente
poder y valor. Nuestra intención con estas palabras es ayudarte a entender tus emociones
de una manera más consciente: su existencia, lo que significan, y lo más importante,
cómo utilizar tu conocimiento sobre ellas con eficacia. Queremos explicarte que tus
emociones son literalmente el indicativo de que tu yo se está fusionando con tu Yo.

                                                                                       13
El poder de las emociones –Esther y Jerry Hicks - 14 - 98
      Regresemos a la totalidad
      Antes estabas concentrado en lo No-Físico y sigues estándolo. Proyectaste una
parte de tu Conciencia No-Física a tu cuerpo físico actual y naciste en este cuerpo.
Percibes tu entorno y lanzas continuamente cohetes de deseo a través de tus sentidos
físicos. Esa parte No-Física de ti que sigue concentrada en lo No-Físico ve tu nuevo
deseo y le presta toda su atención hasta fusionarse con él y convertirse en el equivalente
vibratorio de esta nueva versión expandida de ti mismo.
      Tu experiencia en el plano físico propicia tu expansión incesante. En cada encuentro
con otras personas, con las cosas que lees, ves y experimentas, generas nuevos cohetes
de deseo. Cuando alguien se muestra desagradable contigo, deseas que otras personas
sean amables. Cuando no te entienden, deseas ser entendido. Cuando no tienes
suficiente dinero, bienestar o amistad, deseas más de esas cosas. La vida hace que te
expandas constantemente. En otras palabras, un yo nuevo-y-mejorado se encuentra
(mediante tus normas y percepciones) en un incesante estado de llegar a ser, puesto que
la parte No-Física de ti siempre está en proceso de convertirse en aquello que has pedido.

                                  5
                 Tus emociones son indicadores exactos
      Cuando la percepción de tu vida actual te genera el sentimiento de que no tienes
bastante de alguna cosa —como dinero, tiempo, claridad o energía-—, tu deseo
evoluciona. Siempre que eres consciente de que te falta algo, tienes más claro lo que
deseas. En otras palabras, cuando estás enfermo, aumenta tu deseo de bienestar. Con la
evolución constante de tus deseos a lo largo del día, esa parte No-Física de ti también
evoluciona, porque en el mismo momento en que generas ideas y deseos nuevos, fluye
con cada uno de ellos.
      Si estuvieras tan seguro de quién-eres como lo está esa parte tuya interior, también
podrías centrar tu atención unidireccional-mente hacia las ideas nuevas, y si lo hicieras,
sentirías entusiasmo por vivir, claridad mental y una vitalidad física indescriptible. Es decir,
si pudieras mantener el contacto con tu Yo, la euforia de esa Conexión sería exquisita. Y a
la inversa, cuando no te permites mantener el contacto con quien te has convertido,
sientes la incomodidad de esa resistencia.
      Las emociones que sientes en cualquier momento de tu vida son los indicadores de
la relación vibratoria entre tu yo y tu Yo; tus emociones te están diciendo si tus
pensamientos actuales y su vibración están en armonía con la vibración de tu Fuente
evolucionada. Cuando coinciden las señales —o se acercan a la coincidencia—, te
sientes de maravilla. Cuando no coinciden, no te sientes tan bien. De modo que ser
consciente de tus emociones y de su significado es esencial para tu evolución consciente.
Con palabras muy sencillas y directas: si deseas vivir la felicidad para la que has venido a
este planeta, has de hallar la forma de ser aquello que te indica la vida.

     Nunca dejas de expandirte

     Si al observar tu vida te das cuenta de que no tienes suficiente dinero para hacer
algunas de las cosas que te gustarían, aumenta tu deseo de tener más dinero, y tu
Depósito Vibratorio se expandirá para incluir ese deseo. Todo lo que te sucede a lo largo
del día que hace que seas más consciente de que quieres o necesitas más dinero pro-
voca modificaciones adicionales de tu deseo de abundancia económica.
     Si al observar tu vida te das cuenta de que tu cuerpo no tiene el aspecto deseado o
no se siente como quisieras, aumenta tu deseo de mejorar tu condición física, y tu
Depósito Vibratorio se expandirá para incluir ese deseo.

                                                                                             14
El poder de las emociones –Esther y Jerry Hicks - 15 - 98
      Si al observar tu interacción con otras personas en tu puesto de trabajo te das
cuenta de que no te valoran, tu deseo de ser valorado aumenta. Cuando te aburre lo que
haces, tu deseo de hacer cosas más estimulantes aumenta. Cuando a algún compañero
de trabajo le ascienden o le dan un aumento, crece tu deseo de reconocimiento. Cuando
no tienes una relación importante, tu deseo de tenerla aumenta. Cuando tu relación actual
te causa estrés, tu deseo de tener una relación más compatible aumenta.
      En todos tus momentos de vigilia utilizas los datos que conforman los detalles de tu
vida a fin de expandirte, y esta expansión es constante. Y con todos los detalles que vas
recolectando emanas peticiones vibratorias de mejora, y esa parte Expandida de ti (tu Ser
Interior o Fuente) se convierte en la versión expandida que ha solicitado tu vida.


       Sólo se trata de sintonizar tus pensamientos
       Desde que has empezado a leer este libro, ya has visto varias veces que para
experimentar la felicidad para la que has venida aquí has de llegar a ser aquello para ¡o
que has venido. Esta importante premisa no sólo es la base de este valioso libro, sino de
tu gozosa experiencia de vivir.
       No hemos visto a muchos humanos que nos discutieran que, cuando no tienen
bastante de lo que desean, aumenta su deseo de tenerlo. Nadie se cuestiona que, tras
identificar lo que realmente quiere, se sentirá mejor teniéndolo. Pero hay una distinción
importante que queremos que entiendas y que te ayudará a moldear tu vida para lograr lo
que deseas: es un proceso mental, no una acción, Se trata de sintonizar los
pensamientos, no de actuar para conseguir resultados.
       Cuando la vida hace que te des cuenta de que quieres tener más dinero, no te
estamos sugiriendo que busques otro trabajo o que cambies tus actividades para
conseguir más.
       Cuando la vida hace que te des cuenta de que pesas 25 kilos más de lo deseado, no
te estamos sugiriendo que sigas una dieta estricta o que empieces a hacer ejercicios
extenuantes para reducir tú peso.
       Cuando no te valoran en tu trabajo, no te estamos sugiriendo que te enfrentes a
nadie, que exijas que te valoren, o que dejes ese trabajo y busques otro donde sea más
fácil que te valoren.
       Permitirte ser lo que la vida te ha incitado a desear no implica acción. Es un proceso
de sintonizar las Energías de pensamiento. Se trata de centrar tu atención en la dirección
de tu deseo en lugar de observar las condiciones que dieron pie al mismo. Y aunque al
final te sientas inducido a realizar alguna acción, lo que buscas es sintonizar tu Energía de
pensamiento (una sintonización vibratoria}.
       Cuando logras la sintonización vibratoria, cualquier acción inspirada te parecerá
maravillosa.
       Sin sintonización vibratoria, cualquier acción que realices te resultará difícil. Cuando
hay sintonización vibratoria, todo esfuerzo te dará excelentes resultados a su debido
tiempo.
       Cuando no hay sintonización vibratoria, te decepcionará el resultado de tus
esfuerzos y acabarás diciendo: «Esto no me funciona».

                                6
        La sintonización vibratoria produce un gran alivio
     Cuando hablamos de sintonización vibratoria, nos estamos refiriendo a sintonizar ¡as
vibraciones sólo dentro de tu Ser. No tiene nada que ver con lo que haga otro. Esto a
veces plantea una pregunta en quienes nos escuchan, porque a muchas personas les

                                                                                            15
El poder de las emociones –Esther y Jerry Hicks - 16 - 98
parece que sus únicos problemas son los que se deben a su relación con los demás:
«¿No debería hacer algo respecto a esas personas?»
      Es cierto que te relacionas con otros y que con frecuencia esa relación es fuente de
malestares y problemas, pero la respuesta no está en pedirles que sean diferentes. De
todos modos, la mayoría de las personas no estarán dispuestas a cambiar por ti, y
aunque lo estuvieran, no podrán ser lo que tú necesitas para sentirte bien. La respuesta
para sentirse bien sólo la encontrarás sintonizando con tu Energía interior. Tal como
hemos dicho antes, se trata de que te permitas ser aquello en lo que esa parte tuya más
extensa ya se ha convertido.
      Por ejemplo, estás teniendo un día perfecto: has descansado bien, has comido de
maravilla y estás felizmente absorto en un proyecto que te gusta, y de pronto alguien
cercano a ti viene con un problema. No es sólo que haya un problema, sino que esa
persona también piensa que debes hacer algo para resolverlo. Puede que sea tu pareja,
uno de tus hijos, un empleado, un cliente, un amigo, o quizás incluso alguien a quien no
conoces. En este caso pongamos que se trata de un empleado al que aprecias y que
tiene problemas con otros empleados, por los que también te preocupas sinceramente.
      Mientras escuchas a esta persona que te está planteando su perspectiva de la
situación, empiezas a notar que tu felicidad, vitalidad y claridad disminuyen y ahora te
sientes cansado, triste y confundido. Escuchas educadamente, y tu mente se dispara
buscando soluciones... Te das cuenta de que, a medida que vas escuchando, empiezas a
relacionarte con lo que te está contando esa persona. Entonces comienzas a sentirte
abrumado al ver que no tienes suficiente conocimiento o tiempo para recopilar información
y tomar una decisión racional sobre cómo solucionar su problema. Quieres conseguir
información, quizá pienses en hablar con otras personas que también están implicadas
para tener una idea más clara de la situación, pero cuando empiezas a hablar y a dar
sugerencias para cambiar normas o actividades, te sientes peor.
      Cuanto más escuchas y hablas —y con cuantas más personas compartes el asunto
—, más impotente te sientes al ver que no puedes resolver la situación ni llegar al fondo
de la misma. Y aunque tienes poder para tomar decisiones importantes (de hecho, si se
trata de empleados, podrías despedirlos a todos y empezar de nuevo con un grupo más
dispuesto), también sientes la futilidad de esa acción.
      Aunque generalmente cuando estas cosas suceden no eres consciente de ello, se te
está brindando una maravillosa oportunidad para expandirte, porque en medio de ese
desagradable torbellino estás generando nuevos cohetes de deseo. En cada parte de esa
situación en la que sabes io que no quieres, lanzas un cohete de deseo contrario, y esa
parte Expandida No-Física tuya se ha convertido en un Homólogo Vibratorio de ese deseo
expandido. Y ei malestar que sientes en estos momentos —que parece una respuesta a
las quejas de tu empleado-— no es más que la discordia entre tu pensamiento actual
sobre lo que ha ido mal y el deseo expandido que acaba de aceptar tu Ser Interior.
      Tus vibraciones internas no están en armonía, y entonces ninguna acción puede
solventar el problema. No encontrarás acciones o palabras, ni siquiera pensamientos o
ideas eficaces. De hecho, todo lo que intentes desde ese lugar carente de armonía sólo
servirá para empeorar las cosas.
      Sí estuviéramos en vuestra piel, todos nuestros esfuerzos se centrarían en alcanzar
un resultado: buscaríamos cualquier manera de sentirnos mejor. Haríamos todo lo posible,
desde el lugar donde nos encontráramos, para buscar algún tipo de consuelo emocional
sobre ese tema por resolver, porque cuando lo consigues, estás empezando a sintonizar
con tu Energía.

     Echa tu canoa a la Corriente



                                                                                       16
El poder de las emociones –Esther y Jerry Hicks - 17 - 98
      Imagina que echas tu canoa al río con los remos dentro y que flota en la corriente;
luego deliberadamente das media vuelta y empiezas a remar con todas tus fuerzas contra
la corriente. Y viéndote remar con todas tus fuerzas a contracorriente, te preguntamos:
      —¿Por qué no das media vuelta y vas río abajo a favor de la corriente?
      Y la mayoría responden:
      —¿Ir río abajo? ¡Oh, eso es demasiado fácil!
      —Pero ¿cuánto tiempo conseguirás mantenerte? —preguntamos.
      —No estoy seguro —responden—, pero mi obligación o responsabilidad me lleva a
averiguarlo.
      Y si tuviéramos más tiempo para estar con la mayoría de las personas, proseguirían:
      —Esto es lo que hacemos todos. Es lo que hizo mi madre y la madre de rni madre.
Cualquier persona que quiera conseguir algo trabaja con diligencia contra la corriente.
Todos los trofeos y monumentos son en honor de esas personas trabajadoras que han
permanecido el tiempo suficiente remando contra la corriente.
      »Y además —suelen recordarnos— todavía hay más recompensas después de la
muerte para los que trabajan así. Observamos cómo os volvéis más diestros luchando
contra la corriente. Vuestros músculos se fortalecen, vuestros barcos son más
aerodinámicos y fabricáis remos más eficaces. Siempre escuchamos pacientemente
mientras nos cuentan distintas versiones de por qué remáis a contracorriente, pero
cuando habéis terminado, siempre os explicamos lo que consideramos el concepto más
importante que vosotros, nuestros amigos físicos, podéis escuchar por nuestra parte:
¡nada de lo que deseáis se alcanza yendo a contracorriente!
      La razón por la que estamos tan seguros de que nada de lo que deseas se alcanza
a contracorriente es porque entendemos qué es la Corriente. La hemos visto en sus
orígenes y la observamos a medida que aumenta de tamaño y caudal. Sabemos lo que es
la Corriente y por qué fluye como lo hace, y sabemos adonde te llevará si se lo permites.
      Es el Rio de la Vida, y antes de que nacieras en este cuerpo físico ya estaba en
movimiento. Y desde tu perspectiva No-Física, cuando te planteaste tus intenciones de
vivir en este planeta y en este cuerpo, contribuiste a la Corriente de este Río de caudal
rápido. Y ahora que estás inmerso en este cuerpo físico, sigues aportando a la Corriente
del Río cuando pules los datos que recopilas en tu vida y cuando llegas a conclusiones
personales sobre lo que no quieres, lo que crea la reacción natural de pedir lo que sí
quieres. Pues por cada petición, sea importante o no, incrementas la velocidad de la Co-
rriente de ese Río.
      Cuando la vida hace que pidas algo que no tienes en estos momentos, esa parte
tuya No-Física lanza un cohete de deseo y literalmente se convierte en el objeto vibratorio
de tu petición... Cada cosa que pides provoca la formación de una respuesta, y tu Ser
Interior se concentra en dártela. Cada problema que planteas provoca la formulación de
una solución, y tu Ser Interior no sólo se concentra en ofrecértela, sino que también se
convierte en su vibración.
      Si se lo permites, este Río, esta Corriente rápida, le llevará a favor déla corriente
hasta la complexión de todo lo que tu vida te ha llevado a crear, puesto que ya está todo
preparado para ti, en una especie de Depósito Vibratorio, esperando a que sintonices con
ello.

     Tu Ser Interior ya se ha convertido en ese Depósito Vibratorio

     Cuando la vida te lleva a que pidas algo, esa parte tuya Expandida No-Física, tu
Fuente de Energía, tu Ser Interior se convierte en el equivalente vibratorio de lo que has
pedido. Ya lo hemos dicho antes cuando hemos hablado de que siempre estás
evolucionando y de que, cuando la vida hace que pidas algo, tu Ser Interior se convierte
en esa parte tuya expandida.

                                                                                        17
El poder de las emociones –Esther y Jerry Hicks - 18 - 98
      La Ley de la Atracción es la Ley más poderosa del Universo, es la que dirige
vibratoriamente todo lo que existe. Todo lo que existe —visible o invisible, tangible o
intangible, electrónico o material, físico o No-Físico— no sólo se ve afectado por ella, sino
que está dirigido por esta poderosa Ley Universal. Con palabras más sencillas, esta Ley
dice: todo objeto atrae la esencia de lo que se asemeja a sí mismo. Muchas personas
reconocen esta poderosa Ley en sus propias experiencias, basándose en la bien
documentada física de la electrónica, o en la observación de que sus pensamientos ha-
bituales les proporcionan las circunstancias y experiencias que coinciden perfectamente
con sus estados de ánimo y actitudes respecto a todas las cosas.
      La poderosa Ley de la Atracción responde a la vibración de aquello en lo que se ha
convertido esa parte tuya más extensa, y mientras ésta responde a la vibración de tu Yo
Expandido, la Corriente fluye, pues la Corriente de este Río de la Vida es literalmente el
impulso provocado por la respuesta de la Ley de la Atracción a la vibración de tu Ser
expandido.
      Las grandes preguntas —a las que quiere responder este libro— son: ¿qué estás
haciendo, en tu forma física, en relación con la vibración de tu yo Expandido?, ¿te estás
permitiendo seguir el ritmo de la velocidad vibratoria en la que te has convertido?

                                          7
                              La separación vibratoria
                                 entre tu yo y tu Yo
     Puesto que la vida te ha obligado a expandirte y que la Ley de la Atracción está
respondiendo a la vibración de tu Yo Expandido, ya puedes sentir conscientemente tu
respuesta a esa Energía en movimiento.
     Eso es justamente lo que son tus emociones. Si tus pensamientos de estos
momentos sintonizan con la vibración de tu Yo Expandido, sentirás la armonía de esa
sintonización en forma de emociones positivas. Pero si tus pensamientos no están
sintonizados con la vibración de tu Yo Expandido, sentirás la desarmonía de esa sinto-
nización en forma de emociones negativas.
     Volvamos a la analogía de la canoa en el Río: cuando te permites flotar libremente
en el Río, sin ofrecer resistencia, estás salvando la separación que existe entre donde te
encuentras en estos momentos y en lo que se ha convertido tu parte Expandida; sientes
la sintonización en forma de emoción positiva. Pero si todavía estás remando a
contracorriente, resistiéndote a la Corriente natural de tu propia evolución, tu resistencia al
Río y a aquello en lo que se ha convertido tu parte más Extensa se reflejará en forma de
emoción negativa.

      El poder de tus emociones guía
      Si alguien que no conocieras se pusiera en contacto contigo y te dijera: «Hola, no
me conoces, pero quería decirte que nunca más volveré a contactar contigo», tú
responderlas: «Muy bien». No te pondrías triste, ni te sentirías decepcionado por no volver
a tener noticias de ese extraño. Pero si en su lugar fuera alguien importante para ti quien
te lo dijera, sentirías una emoción fuerte.
      Las emociones que sientes siempre indican la diferencia vibratoria entre tu punto de
deseo y tu pensamiento actual. Se podría decir que tus emociones indican la diferencia
entre tu deseo y tu creencia, o entre tu deseo y tus expectativas. A nosotros nos gusta
exponerlo diciendo que tus emociones indican la relación vibratoria entre la vibración en
quien realmente te has convertido y quien te permites ser en estos momentos debido a
tus pensamientos.

                                                                                            18
El poder de las emociones –Esther y Jerry Hicks - 19 - 98
      Por ejemplo, cuando estás orgulloso de ti mismo, tus sentimientos indicarán una
armonía entre la vibración (o pensamiento) de tu Ser interior y tu vibración (o
pensamiento) de este momento. Cuando te sientes avergonzado o conturbado, ese
sentimiento indica que en tu presente estás pensando cosas acerca de ti que son muy
diferentes de lo que piensa tu parte Expandida.
      Antes de que tus emociones puedan tener algún sentido para ti —antes de que
puedas permitirles darte la guía concisa y perfecta que te están ofreciendo-—, has de
entender que eres un Ser con dos perspectivas que están en mutua interacción. Cuando
entiendes que tu Ser Interior, o el Ser Expandido en el que te estás convirtiendo, es la
culminación de la vida y que constantemente te está induciendo a ella, empiezas a
entender la pasión o el entusiasmo que se produce cuando permites ese avance hacia tu
Ser Expandido. También entiendes el sentimiento de malestar o de no sentirte realizado
cuando no permites ese movimiento hacia tu Ser Expandido.
      No hay modo de escapar de ello: si quieres ser feliz, has de permitirte ser el Ser al
que la vida te está conduciendo. Y si no sientes alegría, es porque no lo estás
permitiendo.

     Las emociones indican tu grado de sintonización

     Como ya sabrás por tu experiencia de la vida, según lo que te pasa, lo que observas
o lo que piensas, tienes una gran variedad de sentimientos. Tus emociones, buenas o
malas, son el indicador vibratorio de la relación entre tu Ser Expandido y tú. Tus
emociones indican el grado de sintonización con aquello en lo que te has convertido. Te
muestran si en este momento estás en armonía contigo mismo o si no lo estás.
     Con el tiempo, llegas a describir la variedad de sentimientos o emociones con
muchas palabras diferentes. Debido al número de personas que también han sentido
estas emociones y a las muchas generaciones que han tenido un gran número de
experiencias, has llegado a una especie de acuerdo coherente sobre lo que sientes y la
palabra que usas para describirlo.
     Preferiríamos que experimentaras sentimientos de entusiasmo, amor y felicidad, en
lugar de miedo, odio o ira, pero puesto que entendemos la razón vibratoria de estas
emociones, no vamos a intentar guiarte directamente desde la emoción del miedo hasta la
de felicidad, porque entendemos que la diferencia vibratoria es demasiado grande para
salvarla de repente. Y, de hecho, tampoco vemos la razón para intentar dar el salto de una
vez, porque lo único que necesitas o puedes hacer es avanzar gradualmente hacia
sentimientos más positivos.

      Nada de lo que deseas está a Contracorriente
      Todo lo que ves a tu alrededor (tierra, cielo, ríos, edificios, incluso las personas y los
animales) era pensamiento-vibración antes de convertirse en los objetos físicos que estás
viendo. Aunque la mayoría de los humanos no son conscientes de ello, os encontráis en
la Primera Línea del pensamiento. Además, sois tan buenos traduciendo la vibración a
través de vuestros sentidos de la vista, oído, olfato, gusto y tacto que la mayor parte de
los humanos ni siquiera os dais cuenta de ese proceso. Lo vivís como algo normal.
      Pero si puedes captar el concepto de que todas las cosas manifestadas que ves a tu
alrededor primero fueron pensamiento-vibración, luego pensamiento-forma, y por último la
manifestación tal como la ves ahora, empezarás a comprender la totalidad de la creación.
Entonces, no sólo tendrás una visión más clara de cómo llega a manifestarse lo que
llamas «experiencia de la vida real», sino que también sentirás la Corriente de la que
surgen y en la que fluyen todas las cosas.
      Lo que queremos decir con «Nada de lo que deseas está a Contracorriente» es que
tus deseos —puesto que ya los has pensado y los has pedido— están en proceso de

                                                                                             19
El poder de las emociones –Esther y Jerry Hicks - 20 - 98
creación. Del mismo modo que un objeto redondo rodará montaña abajo par su propia
inercia sin necesidad de ningún motor o impulso añadido desde fuera, tus deseos también
están rodando de forma fácil y natural hacia sus propias conclusiones. Una vez que la
vida te ha impulsado a crear un deseo, ya has hecho tu trabajo, y las fuerzas y leyes
naturales harán el resto.
      La mejor forma de explicarte este patrón de evolución natural es nuestra analogía de
la Corriente del río: cada una de tus peticiones, grandes o pequeñas, hace su aportación
a la Corriente de este río, y todo lo que has pedido alguna vez está a favor déla corriente,
donde puedes encontrarlo, experimentarlo, poseerlo o vivirlo fácilmente.


                                        8
                        Tu vida fluye en un ciclo natural
      Nos gusta ia analogía de la canoa en el río porque demuestra la inutilidad de intentar
remar contra la Corriente. Cuando recuerdas que eres la Fuente de Energía, que este
cuerpo surgió de ella y que ahora estás generando deseos de Primera Línea —en los que
esa Fuente se transforma y te incita a hacer lo mismo—, entiendes el verdadero Río de la
Vida. Entonces también comprendes la futilidad de intentar remar a contracorriente.
      Si reflexionas sobre estas importantes ideas y las integras en tu pensamiento hasta
que se conviertan en el eje central de tu existencia, podrás proseguir con lo que
pretendías hacer cuando adoptaste este cuerpo. Podrás gozar de la felicidad que has
venido a vivir.
      • Antes de nacer, desde la perspectiva que tenías como Fuente, lanzaste el
pensamiento de adoptar este cuerpo físico.
      • Desde tu perspectiva como Fuente, generaste la idea o pensamiento de tu yo.
      • La Ley de la Atracción respondió a esa idea y provocó la manifestación de tu yo.
      • Ahora, en este cuerpo, has generado ideas expandidas sobre tu vida.
      • La Ley de la Atracción responde a esas ideas y provoca su manifestación.
      • Desde una perspectiva existente, se lanza otro pensamiento.
      • La Ley de la Atracción responde a ese pensamiento y genera el impulso.
      • Y ese impulso —provocado por la respuesta de la Ley de la Atracción al
pensamiento— es la Corriente de la Vida.
      Cuando aceptas conscientemente la naturaleza Eterna de tu Ser, la idea de una
expansión infinita es un concepto sencillo.
      Cuando aceptas conscientemente que eres un Ser que está en continua expansión,
tiene sentido vivir esta vida en este fantástico y diverso entorno físico, donde siempre se
generan ideas.
      Cuando entiendes que eres ese Ser Eterno a la vez que estás enraizado físicamente
aquí, empiezas a ver e! proceso de la creación de una forma más clara.
      Cuando recuerdas que tu Ser interior siempre responde a la idea expandida que ha
generado tu vida física, comienzas a entender el impulso de este Río.
      Y, finalmente, cuando entiendes que la Ley de la Atracción responde a esa idea
última con la misma Energía que crea los mundos, entiendes mejor el impulso del Río.
      Desde nuestra perspectiva Expandida de las Leyes del Universo y del importante
papel que tú desempeñas en él, podemos recordarte que todo lo que deseas está a favor
de la corriente en esta gloriosa Corriente de creación. Cuando te relajas en el inevitable
Bienestar que es tu verdadero legado, empiezas a vivir la vida tal como lo habías
planificado antes de nacer en tu cuerpo físico.
      Suelta los remos


                                                                                         20
El poder de las emociones –Esther y Jerry Hicks - 21 - 98
     La mayoría de las personas siempre están intentando calcular la distancia entre
donde se encuentran ahora y donde desean estar. « ¿Hasta dónde he de ir? ¿Qué más
he de hacer? ¿Cuántos kilos más he de perder? ¿Cuánto dinero necesito?» Y esto se
debe principalmente a que, debido a tu formato físico, estás orientado hacia la acción.
     Sin embargo, nos gustaría que entendieras que cuando empiezas a ver Tu inundo
desde la perspectiva de vibración en lugar de ac-ción, y de pensamiento en lugar de
tiempo, espacio y distancia, tienes mayor capacidad para salvar la separación entre
donde estás ahora y donde quieres estar.
     A veces, incluso cuando damos analogías como la de la canoa y el Río, queréis usar
vuestras tendencias orientadas a la acción. En otras palabras, muchas veces nuestros
amigos físicos aceptan nuestra premisa de que lo que desean está a favor de la corriente,
y por eso quieren que les señalemos la dirección correcta para poder lanzarse río abajo:
«¿Cómo puedo ir a favor de la corriente para conseguir con mayor rapidez las cosas que
deseo? Me concentraré más. Me esforzaré más. Trabajaré más». Pero lo que queremos
que entiendas es que con esas actitudes resolutivas no haces más que volver a remar a
contracorriente. Una vez que se te ha indicado la dirección de la Corriente de la Vida, no
es necesario ponerle un motor a tu barca para ir más rápido. La Corriente te llevará,
suelta los remos.
     Cuando ya no remas a contracorriente —cuando sueltas los remos y te relajas en tu
Bienestar natural—, la Corriente, que siempre va en la dirección de aquello en ¡o que te
has convertido y quieres conseguir, te conducirá hacia tus deseos.
     La creencia de que tienes que superar algo automáticamente te hace ir a
contracorriente. Comprender que todo lo que deseas lo puedes conseguir fácilmente te
hace ir a favor de la corriente. Cuando entiendes eso, estás practicando el Arte de Permitir
que tu Bienestar natural fluya hacia ti y tú hacia él... y ése es el Arte de Permitirte ser el Yo
que la vida te ha hecho ser.

                                            9
                                    Se ha de practicar
                                    la Ley de Permitir
      Hay tres poderosas Leyes Universales que has de entender para tornar las riendas
de tu vida, y la Ley de Permitir es la última. Lo normal sería que habláramos de la primera,
luego de la segunda y por último de la tercera, y eso es lo que hemos hecho en otros
libros. Sin embargo, ahora hacemos hincapié en la tercera Ley porque es la que habéis
venido a perfeccionar en este tiempo y espacio. Es la Ley que has de practicar si quieres
ser el Creador Deliberado que has venido a ser. La primera Ley, la Ley de la Atracción, no
es algo que necesites practicar, ni tan siquiera puedes hacerlo, pues es una Ley que
existe en todas las partículas del Universo y simplemente es.
      Al igual que vuestra ley terrena de la gravedad no requiere práctica porque siempre
responde a la materia coherentemente, la Ley de la Atracción tampoco la necesita. No
tienes «profesores de la gravedad» que te enseñen a no caerte hacia arriba, porque
caerse hacia arriba en vez de caerse hacia abajo ni siquiera es una opción. Asimismo, no
necesitas practicar para que la poderosa Ley de la Atracción responda de manera
coherente, pues atraerá hacia ti aquello que esté en armonía con tu vibración y !o hará
aunque la desconozcas.
      La segunda de estas tres poderosas Leyes Universales es la Ley de la Creación
Deliberada. Ai dirigir deliberadamente tu atención y pensamientos hacia el resultado
deseado, puedes ser, hacer o tener todo lo que elijas. La aplicación de esta poderosa Ley
ha dado como fruto la manifestación del maravilloso planeta en el que vives y de todo lo

                                                                                              21
El poder de las emociones –Esther y Jerry Hicks - 22 - 98
que ves. Del mismo modo que la Fuente de Energía No-Física aplicó esta Ley —y, a
través de una intensa concentración, creó este entorno que denomináis vida en el planeta
Tierra—, tú sigues con ese proceso de creación desde tu ventajoso punto físico.

     Vive la Ley de Permitir

      Aunque estas dos primeras Leyes son de suma importancia y es muy útil que las
conozcas, como lo es para Todo-Lo-Que-Es, la comprensión y aplicación de la tercera
Ley, la Ley de Permitir, es lo que te confiere tu poder personal.
      La Ley de la Atracción dice: «Todo objeto atrae la esencia de lo que se asemeja a
él». Y lo que eso significa es: si no me siento valorado debido a las circunstancias que
acabo de experimentar, la Ley de la Atracción no puede rodearme de personas que me
aprecien. Eso la desafiaría.
      Si me considero gordo y no estoy contento con el aspecto de mi cuerpo ni con mis
sentimientos, no puedo descubrir el proceso o estado mental necesario para sentirme
bien y tener un cuerpo agradable. Eso desafiaría la Ley de la Atracción.
      Si estoy desanimado por mi situación económica, ésta no puede mejorar. Mejorar
estando desanimado desafiaría la Ley de la Atracción.
      Si estoy enfadado porque la gente se ha aprovechado de mí, me ha mentido, me ha
faltado al respeto e incluso ha cometido actos de vandalismo en mis propiedades, no
puedo emprender ninguna acción para detener estas cosas desagradables, porque eso
desafiaría la Ley de la Atracción.
      La Ley de la Atracción simplemente proyecta con precisión en un millar de formas
una respuesta exacta a las vibraciones que emites. Resumiendo, todo lo que te sucede es
un Homólogo Vibratorio a la vibración actual de tu Ser, y tus emociones son el indicativo
de tu estado vibratorio.
      Cuando conocen la poderosa Ley de la Atracción, muchas personas tornan
conscientemente la decisión de tener más control sobre sus pensamientos, pues
comprenden el poder de prestarle atención a algo. La gente intenta controlar y concentrar
mejor sus pensamientos mediante diversos métodos, que van desde la hipnosis: un
intento de controlarlos pensamientos inconscientes... hasta meditaciones, afirmaciones y
otros potentes métodos de control mental.
      Pero existe una forma mucho más sencilla de acceder a la Creación Deliberada de
tu propia experiencia y de realizar tu propósito para esta vida gozosa: la comprensión y la
aplicación del Arte de Permitir. Se trata de guiar consciente y amablemente tus
pensamientos en la dirección de las cosas que deseas. Cuando empiezas a entender este
poderoso Río de la Vida que te estarnos explicando, y logras vislumbrar parte de esa
totalidad de quien-eres-realmente y, lo más importante, cuando estás convencido de que
tu verdadera función simplemente es volver a sintonizar con quien-eres-realmente, el Arte
de Permitir se convierte en algo natural para ti.

      Déjate llevar por el flujo del Bienestar
      Vamos a dedicar todo este libro a ayudarte a fluir con tu Bienestar natural.
Hablaremos de la esencia de casi todas las situaciones imaginables y te ofreceremos
nuestra guía y sugerencias que harán que des la vuelta y fluyas con la Corriente natural.
Te ayudaremos a redescubrir tu sorprendente percepción sensorial innata que te sirve
para determinar la dirección de tu verdadero camino. Esperamos que mientras lees este
libro y vuelves a ser consciente del increíble poder de tus emociones te conviertas en el
Permitidor del Bienestar que eres desde tu punto de vista Expandido y No-Físico, desde
tu Fuente de Energía. El malentendido más común que impide que las personas controlen
una situación y recobren su equilibrio personal es la creencia de que he de llegar adonde
quiero estar ahora mismo o lo más rápido posible. Comprendemos tu deseo de hallar

                                                                                        22
El poder de las emociones –Esther y Jerry Hicks - 23 - 98
respuestas a tus preguntas o de resolver tus problemas rápidamente, pero, incluso así,
esa urgencia va en tu contra. Cuando sientes la urgencia de estar en alguna otra parte,
vas en dirección contraria respecto a donde te encuentras en estos momentos. Es decir,
vas a contracorriente. Pero otro fallo todavía más importante es tu premisa inicial: en tu
creencia de que has de darte prisa para llegar a un lugar mejor, estás menospreciando el
poder del Río, su velocidad, su dirección y su promesa. Al olvidar estas cosas, vas en
dirección opuesta a quien-eres-realmente y a todo aquello en lo que te has convertido.
      Ahora vuelve a centrar tu atención en la analogía a contracorriente/a favor de la
corriente, y siente por un momento la sensación de alivio que experimentarías si hubieras
estado remando a contracorriente y de pronto dejaras de hacerlo, con una actitud de
entregarte al Río y dejar que diera la vuelta para llevarte a favor de la corriente. Que esta
imagen te relaje todavía más recordando que el Río es sabio y benevolente, y que te está
conduciendo hacia las cosas que deseas. Imagina que te estiras en la canoa, nota cómo
gira sin esfuerzo para ir río abajo, y relájate con la idea de que este Río te llevará hacia tu
inevitable Bienestar y a la realización de tus deseos.

       Estás agregando poder a la Corriente
       Las páginas siguientes te ayudarán a sintonizar rápidamente con todo lo que
siempre has deseado. Pero esa sintonización no será posible a menos que hayas
dedicado un tiempo a comprobar la validez de la analogía del Río.
       S¡ puedes aceptar que desde tu punto de ventaja No-Físico antes de tu nacimiento
en este cuerpo, tenías unas intenciones y que éstas forman parte del caudal del Río, que
con todo lo que has vivido, siempre has estado lanzando cohetes vibratorios y que éstos
forman parte de esa poderosa Corriente, y, lo más importante, si puedes aceptar que tu
Ser Interior, la Fuente que tienes dentro, está sintonizada vibratoriamente con todo eso, y
que la Ley de la Atracción te está conduciendo al punto álgido, comprenderás el poder de
este Río.
       Antes de seguir leyendo, estírate un momento y contempla este maravilloso y
potente Río de Bienestar, que avanza incansable hacia aquello en lo que te estás
convirtiendo y hacia la realización de lo que eres...
       Ahora estás preparado para aplicar la analogía a contracorriente/a favor de la
corriente a cualquier aspecto de la experiencia de tu vida. Esperamos que también estés
preparado para conocer por ti mismo, pensamiento por pensamiento, si vas a
contracorriente o a favor de la misma, y si estás estrechando la brecha entre tu yo y tu Yo,
o si la estás manteniendo de una forma antinatural.

                                SEGUNDA PARTE

                              DEMOSTRACIÓN
                          DEL ASOMBROSO PODER
                            DE LAS EMOCIONES
                                ALGUNOS EJEMPLOS
                   PARA      AYUDARTE A SOLTAR LOS                 REMOS

      En las páginas que vienen a continuación te daremos ejemplos sobre varios temas
en los que las personas suelen sentir que no están en armonía con sus deseos.
Hablaremos de los deseos respecto a tu cuerpo físico, tus relaciones, tu propósito en la
vida, tu trabajo e, incluso, respecto a los acontecimientos mundiales. Hemos reunido

                                                                                            23
El poder de las emociones –Esther y Jerry Hicks - 24 - 98
estos ejemplos de la vibración de la Conciencia Colectiva, pues en el transcurso de
vuestras vidas habéis estado pidiendo mejorar y expandiros.
      Algunos de estos ejemplos coincidirán con cosas que para ti ahora son importantes,
mientras que otros no tendrán nada que ver con tu situación actual, pero también te
ayudará leerlos aunque no te conciernan, porque con estos ejemplos comprenderás a
fondo la Ciencia de la Creación Deliberada.
      Es probable que cuando los leas discrepes con algunos de ellos, puesto que quizá
consideres que algunos de los deseos no son apropiados. Según lo que estés
experimentando actualmente y según tu estado de ánimo, puede que algunos de ellos te
parezcan frivolos. Por ejemplo, si tienes miedo por alguna condición física y lees el
apartado de cómo mejorar tu relación con un compañero de trabajo, puede que te sientas
molesto al ver que prestamos tanta atención a algo que te parece insignificante, dadas tus
circunstancias. Pero aunque algunos de los ejemplos no signifiquen nada para ti, te
animamos a que los leas de todos modos, porque sabemos que en el proceso de leerlos,
irás entendiendo mejor la sintonización vibratoria.
      No pretendemos guiar tus deseos, pues tu vida ya lo ha hecho. Deseamos que los
siguientes ejemplos te sirvan para ayudarte a sintonizar con ellos.

      Ejemplo 1
      Me han diagnosticado una enfermedad grave. ¿Cuánto tardaré en hallar una
solución?
      Ejemplo: «Mi cuerpo tiene algunas síntomas de desequilibrio. De hecho, no estoy
nada bien y me han dado un diagnóstico muy alarmante, y por eso ahora tengo miedo».
      Aunque el miedo sea natural en estas circunstancias, el hecho de sentirlo significa
que vas a contracorriente.
      Ahora bien, es fácil perder de vista cuál es el verdadero trabajo que has de realizar,
pues hay muchas y variadas opiniones al respecto. Se han escrito cientos de libros sobre
la enfermedad, pero nosotros queremos eliminar tu confusión sobre qué acción elegir y
ayudarte a determinar si vas a contracorriente o a favor de la misma.
      Es fácil complicar la situación intentando comprender lo que deberías haber hecho
para que no te hubiera sucedido esto, mirando hacia atrás para ver si en alguna parte del
camino había una bifurcación donde deberías haber elegido la otra ruta: «No debería
haber hecho esto y aquello durante todos estos años» o «Debería haber hecho esto otro.
Si me hubiera cuidado más. Si me hubiera hecho revisiones. .. ¡Si hubiera escuchado a mi
madre!»
      Lo que nosotros queremos que entiendas es que en este momento lo único que has
de considerar es: ¿Voy a contracorriente o a favor de la corriente? Y si permites que
ahora ésta sea tu única preocupación, empezarás a avanzar hacia el estado de salud que
deseas. En otras palabras, sólo has de preocuparte de: ¿Me dirijo hacia la mejora o me
estoy apartando de ella? La emoción que sientas te dará la respuesta.
      El ejercicio de determinar si estás yendo a contracorriente (alejándote del resultado
deseado) o a favor de la corriente (hacia el resultado deseado) variará de una persona a
otra según la rapidez de tu Río. Por ejemplo, si tu diagnóstico es grave y tu vida corre peli-
gro, pero sigues teniendo mucho empeño por vivir, cuando pienses en él, sentirás con
fuerza que has de ir a contracorriente (o sentirás un miedo muy intenso). Pero si ya no
estás muy interesado en seguir viviendo en este cuerpo físico, el malestar será mucho
menor. La emoción que sientes en cada momento te revelará dos cosas: 1) La rapidez
con la que fluye tu Rio o lo fuerte que es tu deseo de obtener un resultado en concreto, y
2) en qué dirección vas.
      Ahora que empezamos a procesar este ejemplo, queremos que tengas en cuenta
que incluso la idea de «sanarse» supone ir a contracorriente, pues implica superar la


                                                                                           24
El poder de las emociones –Esther y Jerry Hicks - 25 - 98
enfermedad. Observa la diferencia entre la idea de «vencer la enfermedad» y la de
«permitir el bienestar».
       Vamos a exponer algunas frases que se suelen decir en situaciones como éstas.
Observa si puedes sentir en qué dirección va cada una, a contracorriente o a favor de la
corriente.
       Es un diagnóstico muy grave. (A contracorriente.)
       Debería haberme cuidado más. (A contracorriente.)
       Esta enfermedad es hereditaria. (A contracorriente.)
       los tratamientos no son muy agradables. (A contracorriente.)
       ¿Cómo he llegado a esto? (A contracorriente.)
       ¿Porqué me ha pasado a mí? (A contracorriente.)
       Es probable que al leer estas afirmaciones te hayas dado cuenta enseguida de que
van a contracorriente, que son afirmaciones que expresan resistencia. Por lo tanto, ahora
reflexiona sobre las siguientes afirmaciones:
       Puedo superarlo.
       No voy a dejar que esto pueda conmigo. Todavía no estoy preparado para irme. Voy
a triunfar.
       Lo que queremos hacerte entender es que estas afirmaciones también van a
contracorriente, que son afirmaciones que expresan resistencia, puesto que en cada una
de ellas reflejas lo que no quieres y sintonizas con las vibraciones de lo no deseado en
lugar de hacerlo con lo deseado. Y en afirmaciones desagradables como las de arriba, no
recuerdas que en la penosa experiencia de contraer la enfermedad, ya habías hecho una
petición vibratoria para mejorar, que tu Ser Interior ya la había logrado, que se encuentre
en ese lugar y que te esté llamando para que te reúnas con él. Y ÉSA es la fuerza del
Río... Tu creencia de que has de superar esta adversidad te ha hecho ir a contracorriente
y alejarte de la solución.
       Ahora observa cómo te sientes con estos pensamientos:
       Este diagnóstico me ha incitado a pedir más bienestar.
       Esa parte mía más Extensa, mi Ser Interior, ya ha alcanzado la salud.
       Seguiré evolucionando y pediré más.
       En un plano vibratorio, me encuentro en mi mejor estado de salud.
       Mi parte más Extensa, mi Ser Interior, está mejor que nunca.
       La Ley de la Atracción está llamando al resto de mí hacia ese estado de bienestar.
       La Corriente actual se mueve hacia mi Bienestar.
       Ninguna de las acciones que elijo son tan importantes como este Rio.
       No hay razón para que me esfuerce por nada de esto.
       Mi Bienestar es inevitable.
       Todas estas afirmaciones iban a favor de la corriente. Ahora dedícate a sentir la
tranquilidad y la relajación que te producen estas afirmaciones.
       Siempre que te sientes mejor es porque has aflojado tu resistencia, y cuando lo
haces estás fluyendo en la misma dirección que tus deseos. La manifestación física de tu
bienestar no será totalmente evidente de manera inmediata, pero eso no es necesario,
pues ahora que has descubierto el arte de permitir tu Bienestar, en lugar de ceder al
impulso de resistirte, éste regresará.
       Tus intentos continuados de guiar tus pensamientos a favor de la corriente harán
que se convierta en una tendencia natural; al final le resultará fácil y recobrarás tu
bienestar. Al principio sentirás un alivio esporádico; con el tiempo, ese alivio ¡era
sistemático, hasta que por fin la manifestación concuerde con el alivio. La enfermedad es
la respuesta de la Ley de la Atracción a ¡a resistencia. El Bienestar es ¡a respuesta de la
Ley de la Atracción a permitir.

      ¿Cuánto tardaré en hallar una solución?

                                                                                        25
El poder de las emociones –Esther y Jerry Hicks - 26 - 98

       Pregunta: ¿Cuánto tardaré en ver alguna mejoría en mi cuerpo físico? Es decir,
¿cuándo puedo esperar un diagnóstico más satisfactorio?
       Aunque es comprensible que todavía te estés haciendo estas preguntas, mientras
anhelas una solución rápida para tu desalentador diagnóstico, estas preguntas surgen de
la premisa de experimentar la enfermedad y de tu necesidad de una solución. Por lo tanto,
tus preguntas van a contracorriente. También revelan tu falta de comprensión respecto a
cuál es el poder del Río, su dirección y su capacidad para concederte las soluciones que
estás buscando. Cuando preguntas: « ¿Cuánto tardaré en ver alguna mejoría?», estás
preguntando realmente: « ¿Cuánto tiempo estaré en este lugar donde no quiero estar?»
Aunque te parezca que hay poca variación en estas palabras, te aseguro que la diferencia
vibratoria es enorme.
       La única forma de saber personalmente si tus palabras o pensamientos van a
contracorriente o a favor de la corriente es sintiendo un alivio visceral. Por ejemplo:
¿Cuánto tiempo tardaré en ver mi mejoría? (A contracorriente.)
       Ahora intenta encontrar una pregunta o perspectiva que te ayude a cambiar tu
estado de ánimo. Observa tus emociones y procura sentirte mejor con tu nueva
afirmación.
       Mejorar es un proceso natural. (A favor de la corriente.) Cada cosa a su debido
tiempo. (A favor de la corriente.)
       Puede que no te parezcan afirmaciones espectaculares y que no te las acabes de
creer, pero eso no importa. Lo único que importa es que, concentrándote un poco, has
conseguido sentirte algo mejor. No le has puesto un motor a la canoa y has corrido hacia
una curación milagrosa, pero has dejado de ofrecer resistencia, has soltado los remos y
has cambiado de dirección. Has hecho lo que era necesario aquí y ahora.
       De vez en cuando algo pasará, observarás algo, alguien te hará algún comentario o
recordarás alguna cosa que hará que vuelvas a ir a contracorriente. Pero ya no será un
problema para ti porque ahora eres consciente de tu lugar en el Río, de modo que, una
vez más, con un poco de esfuerzo puedes soltar ese pensamiento a contracorriente y
sustituirlo por otro que te haga sentirte mejor.
       Por ejemplo, ves a una persona que sufre a causa de una enfermedad debilitadora y
observas que sus síntomas se parecen a los tuyos; sin embargo, esa persona está mucho
más enferma que tú. Al verla tienes miedo y piensas: «Espero que no sea esto lo que me
espera».
       Pero esta vez no es ese pensamiento lo que tiene prioridad en tu interior, sino el
acto de ser consciente de cómo te sientes. Puesto que saber cómo te sientes, aquí y
ahora, te importa más que cualquier otro pensamiento, en este momento tomas la
decisión de mejorar tu estada de ánimo.
       Espero que no sea esto lo que me espera. (A contracorriente.) No conozco la
historia de esa persona. (A favor de la corriente.) Puede que esta persona hoy esté mejor
de lo que estaba hace un mes. (A favor de la corriente.)
       No sé qué pensamientos están creando la experiencia de esa persona. (A favor de
la corriente.)
       La experiencia de esa persona y la mía no tienen ninguna relación. (A favor de la
corriente.)
       No debería buscarme problemas. (A favor de la corriente.) Creo que será mejor que
me ocupe de mis asuntos. (A favor de la corriente.)
       De nuevo repetimos que no buscas una mejora drástica ni ideas trascendentales
que cambien tu vida, sólo una leve y ligera mejoría en tu estado de ánimo. Durante el día
se producen muchas situaciones; si eres consciente de cómo te sientes en cada una de
ellas e insistes un poco en ir a favor de la corriente —una y otra vez—, antes de que te


                                                                                      26
El poder de las emociones –Esther y Jerry Hicks - 27 - 98
hayas dado cuenta, ir río abajo será tu tendencia habitual. Pronto ia mejoría en la
dirección de tus pensamientos se reflejará en tu cuerpo físico.
      Al centrarte en la emoción mejorada —que puedes conseguir en este momento—
estás forjando los cimientos vibratorios para tu recuperación física. Cuando intentas
controlar el cómo y el cuándo de tu mejoría física, la estás retrasando porque no conoces
las respuestas, y por lo tanto emites una vibración de resistencia. Resumiendo: aunque no
puedas lograr una mejoría física inmediata, puedes mejorar tus emociones. ¡Y con eso
basta!

                                  EJEMPLO 2
                                No puedo adelgazar
     Ejemplo: «Siempre me han sobrado unos cuantos kilos. He pasado breves
temporadas en las que he podido controlar mi peso con incómodas dietas, con las que
pasaba mucha hambre, y arduo ejercicio. Pero eso era muy difícil, no podía mantener el
régimen durante mucho tiempo y volvía a engordar.
     »No me siento a gusto con mi ropa y me da pánico ir de compras. Me quedo delante
del armario mirando qué ponerme, y aunque tengo cosas bonitas, no sé con qué vestirme
porque, me ponga lo que me ponga, no me gusta mi aspecto.
     »Tengo un tipo muy poco agraciado, y sé que me sentiría mucho mejor si pudiera
perder unos kilos, pero no me veo capaz de hacer nada y estoy muy desanimada».
     Queremos empezar a hablar de este tema recordándote la parte más importante de
la Creación Deliberada: crear no es hacer que sucedan cosas a través de la acción. De
hecho, no es hacer que ocurran las cosas. Crear es permitir que suceda lo que deseas, y
esa permisión se da cuando sintonizas con la Energía, no mediante la acción.
     A veces resulta difícil escuchar esto porque por tu experiencia personal sabes que la
acción ofrece resultados. Has comprobado que has podido deshacerte de esos kilos de
más reduciendo tu consumo de alimentos, y que hacer ejercicio te ha ayudado. Estamos
de acuerdo con todo eso, pues es evidente que la acción tiene su función en la creación
de muchas cosas. De hecho, sin acción, a vuestra sociedad le faltarían muchas cosas.
Pero cuando haces que la acción sea el puntal de tu Proceso Creativo sin considerar la
esencia vibratoria de tu Ser, estás actuando con desventaja, pues simplemente no hay
suficiente poder en la propia acción para compensar las Energías contrarias de tu
pensamiento fuera de sintonía.
     Puede que recuerdes alguna experiencia satisfactoria en la que alguien te dio una
idea para perder peso y enseguida te entusiasmaste. Tu entusiasmo se podría atribuir al
poder de la creencia de la persona que te dio la idea, o que la idea encajaba con algunas
de tus creencias, pero queremos llamar tu atención hacia tu entusiasmo.
     Tu entusiasmo era la prueba de que habías sintonizado con la vibración de tu Ser.
Recuerda lo que sucedió después: estabas dispuesto a pasar a la acción y, al hacerlo, se
produjeron resultados positivos... Se puede pasar ala acción cuando alguien te lo sugiere,
te anima o incluso te lo exige, y una vez que estás actuando, tu actitud puede empezar a
mejorar. Pero sintonizar primero con tu vibración —lo cual conduce a una acción
satisfactoria— es una visión mucho más poderosa para realizar cualquier cosa que
quieras crear.
     En tus momentos de desaliento, cuando reconocías que tu cuerpo no era como tú
querías, lanzabas cohetes de deseo sobre tus preferencias, y en todo ese proceso de vida
—y sin darte cuenta— has ido haciendo aportaciones a tu Depósito Vibratorio. Has creado
una versión vibratoria de tu renovada-y-mejorada versión física.
     Queremos ayudarte a entender que no es un sueño sutil que está notando por
alguna parte de tu imaginación. No se trata de una huida de la realidad. Es una creación

                                                                                       27
El poder de las emociones –Esther y Jerry Hicks - 28 - 98
en potencia, y se está creando justamente de la misma manera en que se ha creado todo
lo que ves a tu alrededor: la propia vida es la que ha generado la idea o pensamiento que,
con el tiempo, se ha convertido en lo que denominas tu «realidad»-
      El desaliento que has estado sintiendo indica la discordia entre la creación en
constante evolución de tu hermoso cuerpo y los pensamientos que sigues teniendo
respecto a él. Tu cuerpo ha evolucionado vibratoriamente, pero tus antiguos patrones de
pensamiento y tus creencias (que no son más que pensamientos repetidos) están
provocando una discordia vibratoria. Bajo esas condiciones, no se puede inspirar o
realizar una acción satisfactoria. Bajo esas condiciones, toda acción es difícil y da pocos o
ningún resultado, lo que genera todavía más desaliento.
      La clave para que tu cuerpo llegue a un nuevo puerto es verlo diferente de cómo es.
Es necesario que te concentres en el cuerpo que vas a tener y olvides los aspectos
negativos de tu cuerpo físico actual, pues mientras lo veas tal como es, estarás
contradiciendo la vibración de la idea de un cuerpo esbelto. No puedes crear una nueva
realidad mientras contemplas tu realidad actual
      Ahora que ya entiendes por qué te ha sido tan difícil encontrar inspiración para actuar
y por qué cuando lo hiciste te dio tan poco resultado, vamos a enseñarte unas pautas muy
sencillas para iniciar inmediatamente el proceso de sintonizar con tus Energías, pues en-
tendiendo las Leyes del Universo y las bases de tu creación (que no es otra cosa que
sintonizar vibraciones), estarás en la vía para conseguir el resultado deseado:
      • Entre tus elecciones de estos momentos no se encuentra la de si posees o no
posees un cuerpo perfecto.
      • No tienes más remedio que permanecer en el peso que tienes ahora.
      • Mañana pesarás más o menos lo mismo que hoy, y que pasado mañana, etc.
      • En estos momentos cambiar tu peso corporal no es una opción.
      • Cambiar tu sintonización vibratoria sí lo es, y muy poderosa.
      • Tampoco estás eligiendo entre sentirte de maravilla o fatal.
      • No estás eligiendo entre el entusiasmo y el desánimo.
      • En estos momentos tus opciones son más sutiles y más concretas.
      • Estás realizando la sencilla elección de sentirte un poco mejor o un poco peor. y
tus creencias (que no son más que pensamientos repetidos) están provocando una
discordia vibratoria. Bajo esas condiciones, no se puede inspirar o realizar una acción
satisfactoria. Bajo esas condiciones, toda acción es difícil y da pocos o ningún resultado,
lo que genera todavía más desaliento.
      La clave para que tu cuerpo llegue a un nuevo puerto es verlo diferente de cómo es.
Es necesario que te concentres en el cuerpo que vas a tener y olvides los aspectos
negativos de tu cuerpo físico actual, pues mientras lo veas tal como es, estarás
contradiciendo la vibración de la idea de un cuerpo esbelto. No puedes crear una nueva
realidad mientras contemplas tu realidad actual
      Ahora que ya entiendes por qué te ha sido tan difícil encontrar inspiración para actuar
y por qué cuando lo hiciste te dio tan poco resultado, vamos a enseñarte unas pautas muy
sencillas para iniciar inmediatamente el proceso de sintonizar con tus Energías, pues en-
tendiendo las Leyes del Universo y las bases de tu creación (que no es otra cosa que
sintonizar vibraciones), estarás en la vía para conseguir el resultado deseado:
      • Entre tus elecciones de estos momentos no se encuentra la de si posees o no
posees un cuerpo perfecto.
      • No tienes más remedio que permanecer en el peso que tienes ahora.
      • Mañana pesarás más o menos lo mismo que hoy, y que pasado mañana, etc.
      • En estos momentos cambiar tu peso corporal no es una opción.
      • Cambiar tu sintonización vibratoria sí lo es, y muy poderosa.
      • Tampoco estás eligiendo entre sentirte de maravilla o fatal.
      • No estás eligiendo entre el entusiasmo y el desánimo.

                                                                                          28
El poder de las emociones –Esther y Jerry Hicks - 29 - 98
      • En estos momentos tus opciones son más sutiles y más concretas.
      • Estás realizando la sencilla elección de sentirte un poco mejor o un poco peor.
      • Puedes elegir un pensamiento a contracorriente o uno mejor, a favor de la
corriente.
      • Esas son tus únicas opciones: a contracorriente o a favor de la corriente.
      • Pero con esto basta.
      Por ejemplo, imagina que estás en un centro comercial. Entras y sales de muchas
tiendas hermosas y hay cientos de personas haciendo lo mismo. Estas personas son de
distintas estaturas, de diversas formas y van vestidas de maneras diferentes, pero
observas que en su mayor parte van bien vestidas y son bien parecidas, y al verlas te
sientes cohibida.
      Ahora, de pronto te das cuenta de cómo vas vestida y no te gusta lo que llevas. Te
giras para verte en un escaparate mientras caminas y no te gustas nada. Estás nerviosa,
desanimada y te sientes mal; no te lo estás pasando nada bien yendo de compras.
      Ya has perdido el interés en el centro comercial. No tienes ganas de seguir
comprando. De hecho, lo único que realmente te seduce en estos momentos es la idea de
comer algo. Hay olores apetitosos en el aire, te das cuenta de que tienes hambre y que
quieres picar algo. Tienes varios sitios para elegir, y por los olores, sabes que hay uno
cerca de donde estás. Todo te parece bien: helado, caramelos, quizás algo más sólido
como un bocadillo. Todo te apetece.
      Tu necesidad de encontrar un lugar tranquilo donde sentarte a comer es cada vez
más fuerte, y mientras intentas controlar ese impulso, te das cuenta de que es más fácil
ceder y comer algo. Estás esperando para comprar un helado y observas que en la cola
hay personas delgadas. Te molestan porque estás enfadada, con lo que aumenta tu
necesidad de comer helado.
      Antes de seguir con los detalles de este ejemplo y de ofrecerte una guía para mejorar
tu situación, queremos explicarte algo que la mayoría de las personas no entienden; de
hecho, que más bien les cuesta creer: ¡tanto si te dispones a hacer uso de tu fuerza de
voluntad y salir de la heladería sin el helado como si te quedas y te comes un cucurucho
gigante, no habrá ninguna diferencia en el efecto que tendrán esas acciones! Ni aunque
comparáramos mil días de caminar con mil días de comer, no habría ninguna diferencia.
No es tu acción lo que importa, sino tu vibración. No es !u acción lo que te engorda, sino
tu vibración. No es lo que haces lo que marca la diferencia, sino cómo te sientes
haciéndolo.
      Cuando empieces a sintonizar vibratoriamente con tu peso corporal, puede que te
entusiasmes por haber realizado algunos cambios en tu dieta, aunque muchas personas
dirían: «No veo que esta visión sea tan diferente de la que tenía cuando hacía una dieta».
Pero te pediremos que observes cuánto más fácil te resulta esta vez actuar desde el
entusiasmo en lugar de hacerlo desde la desesperación con la que habías actuado
anteriormente. También observarás que en este estado de ánimo más positivo irás
encontrando una idea atractiva tras otra. Verás que las nuevas ideas que te hacen sentirte
bien fluyen constantemente. Sentirás que son éstas las que te guían, en lugar de
esforzarte por encontrarlas, y antes de que te des cuenta, empezarás a observar
resultados físicos. Por supuesto, cuando veas resultados físicos, el entusiasmo
aumentará, entonces estarás caminando realmente hacia el resultado que andabas bus-
cando.
      Así, cuando consigas tu cuerpo deseado (y lo conseguirás}, te dirás a ti misma: esta
vez no ha sido difícil y voy a conseguir mantener la linea. Y, en todo caso, cuando yo lo
decida, ya sé lo que he de hacer para lograr cualquier cambio físico que desee.

     TEN ESTO EN CUENTA;


                                                                                        29
El poder de las emociones –Esther y Jerry Hicks - 30 - 98
      Si estar delgado/a coincide con la emoción de felicidad, y comes helados
habitualmente y eres feliz, eres una persona delgada que come mucho helado.
      Si tu deseo de estar delgado/a ahora que no lo estás, coincide con la emoción de
culpa, y si comes helados habitualmente sintiéndote culpable y tienes que utilizar tu fuerza
de voluntad para no comerlos eres una persona gorda que no come helados.
      Algunas personas preguntarían; «Abraham, si ser desgraciado engorda, ¿por qué no
hay personas gordas en los lugares donde escasea la comida? Son desgraciadas y no
están gordas. Muchas veces mueren de hambre». Nuestra respuesta sería que si te
preocupa la situación actual de falta de comida y temes por tu vida y la de tus seres
queridos, estás sintonizando con lo que no quieres. No importa si no querer estar gordo/a
es lo que hace que tus pensamientos vayan a contracorriente o si es la idea de morir de
inanición, lo cierto es que tus pensamientos van a contracorriente: tus pensamientos si-
guen yendo a contracorriente, que es una resistencia a lo que deseas, tanto si deseas la
delgadez como tener suficiente comida para tu familia.
      Estar delgado/a coincide con la emoción de felicidad. (A favor de la corriente.)
      Estar gordo coincide con la emoción de infelicidad. (A contracorriente.)
      Tener suficiente comida coincide con la emoción de felicidad. (A favor de la
corriente.)
      No tener suficiente comida coincide con la emoción de infelicidad. (A contracorriente.)
      La clave para crear todo lo que deseas es encontrar la forma de tener pensamientos
que vayan a favor de la corriente y que te ayuden a sentirte bien, aunque la situación
actual no los favorezca, y usar tu fuerza de voluntad para concentrar tus pensamientos en
la dirección de tu deseo y de quíen-eres-realmente, en lugar de usarlo para intentar
producir una acción que vaya contra la Corriente.
      Al principio puede que tus pensamientos se parezcan a los siguientes:
      Estoy gordo. (A contracorriente.)
      No quiero estar gordo. (A contracorriente.)
      Estoy cansado de estos kilos de más. (A contracorriente.)
      No me gusta mí aspecto. (A contracorriente.)
      No me gusta ¡a ropa que llevo. (A contracorriente.)
      No quiero ir a comprar ropa. (A contracorriente.)
      Reprobada muchas cosas. (A contracorriente.)
      Nada me funciona. (A contracorriente.)
      Recuerda que no tienes que arreglarlo todo. Basta con que encuentres un
pensamiento con el que te sientas un poco mejor:
      Me gustaría encontrar la manera de adelgazar. (A favor de la corriente.) Mis pies me
lo agradecerán. (A favor de la corriente.)
      Repetimos que no son afirmaciones contundentes, pero te ayudan a sentirte mejor y
por consiguiente van a favor de la corriente, así que de momento ya has hecho tu trabajo.
      Siempre que te des cuenta de que vuelves a las andadas con lo de tu peso, si te
esfuerzas por reconducir tus pensamientos a favor de la corriente y seguir concentrándote
en el tema hasta que observes un ligero cambio, en breve mejorará tu relación vibratoria
respecto a donde te encuentras ahora y lo que deseas, y te sorprenderá ver el impulso
que le da a tu proceso esta vibración mejorada. Todo irá siendo cada vez más fácil, y con
el tiempo lograrás el peso deseado.
      Pongamos que estás en el trabajo. No has pensado en tu cuerpo o en tu peso
porque tenías cosas que hacer que te han mantenido muy ocupado/a. Pero ya es hora de
comer y pasas por delante de la máquina expendedora, sientes la necesidad de comerte
una galleta. Echas dinero, caen las galletas, y mientras las estás abriendo se apodera de
ti un sentimiento de culpa.
      «Ya he vuelto otra vez», dices invadido/a por un gran desaliento.
      Pero la necesidad aprieta y le das un buen mordisco a la galleta.

                                                                                          30
El poder de las emociones –Esther y Jerry Hicks - 31 - 98
      Te sientes peor y el sentimiento de malestar aumenta.
      Pero esta vez las cosas son un poco diferentes porque tienes un impulso positivo
que se inició con las afirmaciones que has hecho sobre tu peso.
      Recuerdas: «No es lo que hago, sino cómo me siento haciéndolo». Te detienes,
miras la galleta y haces las siguientes afirmaciones:
      No debería comerte. (A contracorriente.)
      Me vas a engordar. (A contracorriente.)
      A pesar de todo eres deliciosa- (A favor de la corriente.)
      Y no eres tan grande. (A favor de la corriente.)
      Ahora puedo comerme unas cuantas y guardar el resto para después. (A favor de la
corriente.)
      Me gusta tener diferentes opciones. (A favor de la corriente.)
      Me gusta poder elegir deliberadamente. (A favor de la corriente.)
      Me gusta ser el/la responsable de mis acciones. (A favor de la corriente.)
      Si me hubiera parado a pensar, puede que no hubiera echado tan deprisa las
monedas en la máquina. (A favor de la corriente.)
      Realmente estoy exagerando mucho... ¡Es sólo una galletita! (A favor de la corriente.)
      Eres una galletita deliciosa. (A favor de la corriente.)
      Soy consciente de lo mucho que estoy disfrutando comiéndote. (A favor de la
corriente.)
      Unas veces elegiré comerte y otras elegiré no hacerlo. (A favor de la corriente.)
      Ahora voy a comerte. (A favor de la corriente.)
      Voy a disfrutar de ti. (A favor de la corriente.)
      Has hecho algo que para ti es poco habitual. Te estás comiendo una galleta, has
hablado contigo sintonizando con tus emociones y, por lo tanto, teniendo en cuenta tu
deseo de estar más delgado/a. Estás en armonía con tu Yo, que es mucho más
significativo que cualquier otra cosa que hagas —o no hagas— con la galleta. Ahora una
persona esbelta se dirige hacia la máquina expendedora, compra un paquete de galletas
y empieza a comérselo. Al observarla, te das cuenta de que esta persona realmente está
saboreando la galleta.
      En el pasado, cuando veías a una persona delgada comiéndose una galleta,
pensabas:
      No es justo. (A contracorriente.)
      Su metabolismo le permite comer cosas apetitosas y seguir siendo delgada. (A
contracorriente.) Probablemente no esté sana y esto sea lo único que va a comer en todo
el día. (A contracorriente.)
      Pero esta vez, gracias al trabajo vibratorio que has estado haciendo, piensas:
      Ah, esto es una prueba de alguien que está en armonía con su deseo de comerse
una galleta. (A favor de la corriente.)
      Sólo se trata de sintonizar vibratoriamente. No busques resultados físicos
inmediatos. En su lugar, intenta corregir tu estado de ánimo, tu actitud y tus emociones. Si
te sientes mejor, es porque has mejorado tu sintonía, y ahora vendrá todo lo demás. Es la
Ley.
                                       EJEMPLO              3

                    Mis hijos siempre están peleándose
                             y me vuelven loca
    Ejemplo: «Tenemos dos hijos: un chico de doce años y una chica de trece. Son
estupendos —no tienen problemas en la escuela y sacan buenas notas—, pero siempre
se están peleando entre ellos. No llegan a pegarse ni nada por el estilo, pero si coinciden

                                                                                         31
El poder de las emociones –Esther y Jerry Hicks - 32 - 98
en casa, discuten, gritan y dan portazos continuamente, todos los días. Cada uno tiene su
habitación, así que no deberían molestarse, pero uno hace que el otro se enfade de tal
manera que nos están amargando la vida a mi marido y a mí. Lo hemos intentado todo,
desde prohibirles que se acerquen el uno al otro hasta obligarlos a que pasen todos los
días juntos en una misma habitación para que solucionen sus diferencias. En realidad, me
pongo enferma cuando los veo llegar de la escuela».
      Es muy interesante contemplar la Creación Deliberada (o la co-creación, como nos
gusta llamarla) a través del marco de las relaciones interpersonales. Muchas personas se
pierden en el laberinto de intentar resolver las cosas cuando se trata de relacionarse con
los demás.
      Es prácticamente imposible esperar suficientes cambios duraderos por parte de la
otra persona como para resolver una situación interpersonal. La mayoría pretenden
cambiar al otro, pero al cabo de un tiempo desisten o siguen su camino. Pedir a los
demás que cambien para que te sientas mejor nunca funciona.
      Si habláramos con cualquiera de tus dos hijos, no les propondríamos hacer cambiar
al otro (hermano o hermana). Pero esta situación todavía se complica más: tú estás fuera,
por así decirlo, deseando que se produzca un cambio entre las dos personas, y ya estás
notando —por tu falta de éxito y por la variedad de intentos que has realizado para que
solventaran sus diferencias— que no puedes controlar su relación.
      La gente muchas veces intenta controlar la conducta de sus hijos, de sus empleados,
de los miembros de su club, partido político o iglesia ofreciendo recompensas por buena
conducta y castigos por la mala, pero con eso nunca hemos visto ningún cambio positivo.
Las normas y castigos impuestos desde fuera normalmente provocan la ocultación de la
conducta no deseada —o incluso un empeoramiento de la misma—, porque las personas
saben de una manera innata que su vida no es para complacer a otros.
      Con frecuencia explicarnos que tií eres e! creador de tu propia experiencia, y eso
también significa que no eres el creador de las experiencias de los otros. Ellos son los
creadores de sus propias experiencias. Pero lo que sí entendemos es que cuando están
creando sus experiencias bajo tu tejado, al alcance de tu vista y tus oídos, su creación te
afecta a ti, y por consiguiente tendrás algo que decir sobre cómo te afecta. También
entendemos que te complazca observar una conducta agradable en otra persona y que
no te guste observar una conducta desagradable. También entendemos cómo te afecta
eso cuando se trata de tus propios hijos. Nosotros sabemos con certeza que si crees que
tu felicidad depende de tu capacidad para controlar la conducía de cualquier otra persona,
nunca la encontrarás, pues controlar a otro no es posible.
      Hay muchas personas que se pasan la vida intentando controlar a otras, para al final
descubrir que controlar a otro implica perder gran parte de su propia libertad, puesto que
centran su atención en ese vano esfuerzo que las hace malgastar la experiencia de su
vida porque va en contra de las Leyes del Universo.
      En general, la mayoría de los padres sienten la necesidad imperiosa de guiar a sus
hijos, y estas palabras pueden parecerles muy fuertes, pues creen que se les ha confiado
su cuidado y su guía, y por eso siempre buscan la mejor forma de proporcionárselos.
Nosotros deseamos que entiendas que cuando dedicas un tiempo a sintonizar por
completo con todo-lo-que-eres antes de ofrecerles tus consejos, tienes mayor capacidad
para influir en ellos. En otras palabras, cuando intentas guiar a tus hijos desde tu rabia o
frustración porque no estás en armonía con tu Yo, tu influencia será mínima. Sin embargo,
cuando los guías estando totalmente conectado con todo-lo-que-eres, tu influencia es muy
poderosa.
      Si lo intentaras, podrías ver el aspecto divertido de esa situación: «La conducta de
mis hijos me frustra y me enfurece tanto que no me veo capaz de guiarlos, y cuanto más
lo intento, más vanos son mis esfuerzos». Pero cuando sintonizas con quien-eres-real-
mente, te adentras en esa poderosa Corriente que fluye hacia todo lo que deseas.

                                                                                         32
El poder de las emociones –Esther y Jerry Hicks - 33 - 98
     Cada vez que observas la discordia entre tus hijos, podrías lanzar un cohete
personal de deseo respecto a su relación, pues desde tu ventajoso punto de vista
personal te han proporcionado experiencias variadas y detalladas que han provocado que
se desarrollaran tus preferencias. Tus preferencias personales son asunto tuyo. Ahora tu
labor es muy sencilla: sintonizar con Tus deseos.
     La razón por la que las peleas de tus hijos te molestan tanto es porque esa conducta
no coincide con el ideal que todas sus peleas previas te han ayudado a crear. De hecho,
incluso antes de que nacieran, cuando observabas a los hijos de otras personas, tus
deseos ya fluían por tu Depósito Vibratorio. Incluso antes de íw nacimiento físico, ya
estabas haciendo aportaciones a ese Depósito Vibratorio. De modo que no es de extrañar
que cuando presencias algo tan opuesto a lo que habías deseado sientas malestar. Esto
no sólo se debe a que estén practicando malos hábitos de conducta. La visión que tienes
de ellos está provocando que vayas en contra de la creación que has empezado a
desarrollar sobre este tema.
     Si pudieras aceptar que tu malestar se debe simplemente a tus diferencias
vibratorias (que estás presenciando algo opuesto a lo que hay en tu Depósito Vibratorio) y
no a lo que hacen tus hijos (sobre lo cual no tienes ningún control), empezarías a
comprobar que puedes elegir pensamientos que te ayuden a sentirte mejor (hagan lo que
hagan), y que cuando consigas eso, tu poder para influir será tremendo.
     Situación actúa!:
     • Observas la mala conducta de tus hijos.
     • Te sientes mal.
     • Crees que te sientes mal por su conducta, pero en realidad es porque no estás en
armonía con tus deseos.
     • Restas atención a lo que están haciendo tus hijos y utilizas tu habilidad para
concentrarte en lo que te sube la moral.
     • Al hacer eso, ahora te sientes totalmente conectado/a con q u ic n - eres - rea Im
en t e.
     • También eres un Homólogo Vibratorio de esa imagen de ver a tus hijos felices
disfrutando de su mutua compañía, que has venido creando desde hace tanto tiempo.
     • Con todo este proceso de sintonización estás totalmente Conectado/a con quien-
eres-realmente; con los recursos del Universo (que crea mundos); con tu Ser Interior, y
con los deseos que pusiste en movimiento respecto a tus hijos, tu familia y tu vida.
     • Ahora tus palabras y conducta están en perfecta sintonía, evocan menos
resistencia por parte de tus hijos y consigues un cambio más positivo.
     Pero no estás creando a través de palabras o de tus acciones, sino que lo haces
sintonizando personalmente con la vibración de tus propios deseos.
     De este modo, cuando deseas que tu hijo y tu hija se comporten de otra manera,
puedes notar la batalla que se desencadena. Pero cuando piensas en guiar tus propios
pensamientos, puedes sentir la posibilidad de hacerlo. Con el tiempo verás lo simple que
es.
     Están a punto de pasar cosas maravillosas en tu experiencia. No sólo te vas a sentir
mejor enseguida eligiendo deliberadamente tus propios pensamientos, sino que vas a
conseguir cambios de conducta en tus hijos (con la ayuda de la Ley de la Atracción) sin
que nadie sepa que lo estás haciendo. Y lo más importante es que con tu ejemplo
enseñarás a tus hijos el valor y la fuerza de estar en armonía con uno mismo. Enseñarle a
alguien cómo sintonizar con la Fuente —ante circunstancias que no son favorables— es
la guía más valiosa que puedes ofrecerle a otra persona. Ésa es la única guía que puedes
ofrecerles a tus hijos: el poder de guiar sus propias vidas.
     Empecemos el proceso a contracorriente/a favor de la corriente, y, como siempre,
comentarás por donde te encuentras en estos momentos, pues no puede ser de otro
modo.

                                                                                       33
El poder de las emociones –Esther y Jerry Hicks - 34 - 98
      Mis hijos me están volviendo loca. (A contracorriente.)
      Siempre se están peleando. (A contracorriente.)
      No sé cómo hacerlos cambiar. (A contracorriente.)
      No me van a escuchar. (A contracorriente.)
      Algún día se arrepentirán de cómo se han tratado mutuamente.
      (A contracorriente.) No sé qué hacer. (A contracorriente.) Lo he probado todo. (A
contracorriente.)
      Es normal que, cuando empieces, tus afirmaciones sean a contracorriente. Pero has
de recordar que tu trabajo en este proceso no es afirmar sólo lo evidente o intentar
descubrir qué acción realizar para que se produzcan cambios; simplemente, has de
buscar ia forma de sentirte mejor con tus pensamientos.
      El más mínimo sentimiento de alivio es un indicativo de que has liberado algo de
resistencia. Y con mucho menos esfuerzo que intentar conseguir algún cambio en la
conducta de otra persona, puedes soltar los remos y tu canoa girará para ir a favor de la
corriente; luego seguirán más afirmaciones de bienestar, y con el tiempo fluirás felizmente
hasta ver una mejoría en la conducta de tus hijos. Tu poder de influir, tu capacidad para
evocar conductas distintas en ios demás, dependerá de tu sintonización con tus propios
deseos. Has de conseguir sentirte mejor antes de esperar atraer ningún cambio.
      Su relación es cosa de ellos. (A favor de la corriente.) Probablemente ellos no
experimentan una emoción tan negativa respecto a su relación como la siento yo. (A favor
de la corriente.)
      Si pudieras mantener la sintonización vibratoria con esa última afirmación durante al
menos un día, tu frecuencia vibratoria habría variado lo suficiente como para empezar a
realizar el cambio. Pero esta afirmación se te acaba de ocurrir, y no es la forma en la que
sueles pensar sobre esta situación, por lo que es probable que tus pensamientos
regresen a su habitual tendencia a contracorriente. De modo que para mantener tu
postura vibratoria, por así decirlo, es importante que intentes permanecer más tiempo en
esa postura generando más afirmaciones positivas. Cuanto más consigas mantener tus
pensamientos de alivio, más pensamientos positivos atraerás, y con el tiempo lograrás
sintonizar con tu deseo.
      Eran adorables cuando eran pequeños. (A favor de la corriente.) jugaban juntos
durante bastante tiempo. {A favor de la corriente.)
      Es posible que mientras intentas aunar más pensamientos de alivio, te surja uno que
pensabas que te ayudaría, pero que en realidad tiene el efecto contrario. A veces, al
buscar un pensamiento que te ayude, amplificas tu necesidad de lo que deseas y que,
ahora mismo, no tienes. Entonces, en lugar de sentir esa mejoría que andabas buscando,
te sientes peor, aunque eso no significa que estés perdiendo terreno en el proceso de ir a
favor de la corriente.
      Recuerda: tus sentimientos de estos momentos tienen que ver con cómo te sentías.
Contempla esto como un ejercicio fluido y flexible donde en cada momento puedes ir en la
dirección que elijas. No pierdas de vista tu objetivo, que es sentirte mejor, sentirte mejor,
sentirte mejor... Busca más alivio. Y con el tiempo —generalmente bastante corto—
encontrarás lo que estabas buscando.
      Es normal que los niños se peleen.
      Es su forma de descifrar la vida.
      Tienen derecho a responder a su entorno como lo sienten.
      A ellos les gusta tan poco sentirse mal como a mí.
      Si realmente no les gusta sentirse mal, encontrarán la manera de cambiar esta
situación.
      Voy a dejar de aportar mi respuesta negativa al asunto.
      Voy a dejarles que lo solucionen por ellos mismos.
      Será interesante ver cómo evoluciona esto.

                                                                                          34
El poder de las emociones –Esther y Jerry Hicks - 35 - 98
     Le he concedido más importancia de la que realmente tiene.
     Es gracioso ver ¡a importancia exagerada que le he dado a esto.
     Me siento bien al haber recobrado mi perspectiva.
     Son unos niños estupendos.
     Todos estamos juntos en esto.
     Me alegra saber que tengo poder para controlar mis sentimientos.
     Me gusta la idea de influir en que mis hijos se sientan mejor.
     Me alegra saber que eligen cómo quieren sentirse.
     Me encanta saber que elijo cómo sentirme respecto a cómo se sienten ellos.
     Ser consciente de que tus hijos se pelean ha provocado que hicieras aportaciones a
tu Depósito Vibratorio. Tus deseos respecto a estas relaciones familiares interpersonales
han evolucionado mucho por tu exposición a ellas, y ahora, debido a tu voluntad de ir a
favor de la corriente en ¡a dirección en la que ha evolucionado la relación, fluyes hacia tus
ideales.
     No sólo nada ha ido mal, sino que todo está yendo exactamente como sabías que
iba a ir cuando tomaste la decisión de adoptar este cuerpo físico. Viniste a vivir la vida, a
identificar las cosas que deseabas y a prestar tota! atención a esos deseos. Eso es la
Creación Deliberada.

                            EJEMPLO 4
                  Soy una persona muy desordenada
      Ejemplo: «Me gustaría ser una persona ordenada, pero me resulta imposible. Me
interesan muchas cosas, y todas ellas implican acumular objetos. Así que mi casa está
llena de cosas que me interesan, hasta el punto de que en todas partes hay cosas
amontonadas.
      »Siempre encuentro el momento para pensar en proyectos nuevos y recopilar más
material, pero nunca para ordenarlo. Pierdo mucho tiempo buscando cosas. A veces
pienso en dedicar un día a limpiar y organizar, pero me quedo bloqueado nada más
empezar porque ordenar me abruma.
      »He de hacer limpieza, pero no lo consigo porque pienso que si tiro algo luego lo voy
a necesitar o, por alguna ra/.ón, lo querré de nuevo. Así que sigo acumulando y estoy
enterrado entre mis propias posesiones. No puedo delegar esta tarea de ordenar porque
nadie sabe lo importantes que son esas cosas para mí. Y si lo hiciera otra persona, luego
yo no sabría dónde está cada cosa. He de limpiar y ordenar, pero no sé cómo empezar».
      Ésta es una oportunidad para destacar el poder que la Ley de la Atracción tiene
sobre ti, sea cual sea tu situación.
      Miras el desorden a tu alrededor, que hace que te sientas más abrumado, y como te
sientes así, eres incapaz de hacer nada al respecto. Quizás ahora puedas reconocer que
tu misión en estos momentos es hacer frente al caos, pues ya has reconocido que te
sientes paralizado y que no puedes hacerle frente. Primero has de hallar la forma de
mejorar tu estado emocional, y cuando te sientas mejor emocionalmente, encontrárosla
manera de ordenar las cosas. En otras palabras, primero tienes que manejar el desorden
en tu mente y luego podrás enfrentarte a sus manifestaciones físicas.
      He de tirar estas cosas. Debo estar loco para haber guardado esto. ¿En qué estaría
pensando?
      Pero cuando tiro cosas, enseguida me doy cuenta de que ciertamente las
necesitaba. La situación empeora. Nunca he sido ordenado.
      Todas estas afirmaciones son válidas y todas van a contracorriente. Representan
cómo te sientes. Pero ahora, en lugar de intentar hacer afirmaciones sobre cómo están
las cosas o sobre cómo han estado, intenta buscar otras afirmaciones que te ayuden a

                                                                                          35
El poder de las emociones –Esther y Jerry Hicks - 36 - 98
sentirte mejor. En otras palabras, tu meta no es hacer declaraciones válidas sobre la
verdad de lo-que-es, sino tener pensamientos que cambien positivamente tu estado de
ánimo. Si puedes sentirte mejor sobre el tema, tu Energía cambiará, y el sentimiento de
estar estancado se transmutará en ideas que te ayuden a sentirte bien. Una mejoría en tu
estado de ánimo significa mayor sintonización de las Energías entre tu yo y tu Ser Interior,
resistencia o permisión, a contracorriente o a favor de la corriente.
      No he hecho nada malo persiguiendo mis intereses.
      Es lógico que guarde cosas que estén relacionadas con mis intereses.
      Muchas personas tienen aficiones.
      Recuerdo el entusiasmo que sentí cuando encontré parte de ¡as cosas que tengo en
casa.
      Mi interés en estos temas me ha hecho encontrar objetos afines a los mismos.
      Esto es una demostración de la Lev de la Atracción.
      No es necesario que tire todo esto.
      No tiene nada de malo guardar todas estas cosas.
      Buscaré la manera de guardarlo y ordenaría todo para encontrar las cosas cuando
las necesite.
      No es necesario que lo haga de golpe.
      Hace tiempo que vivo así; no es urgente.
      Con el tiempo sabré qué hacer con todo esto.
      Igual que disfruté encontrando estas cosas, también disfrutaré ordenándolas.
      Es importante reconocer que, aunque externamente no ha cambiado nada, el
sentimiento de estar abrumado ha desaparecido porque has vuelto a sintonizar con quien-
eres-realmente. Queremos que sepas que siempre que eliges pensar cosas
desagradables de ti (o de cualquier persona) vas en contra de tu Ser Interior, que sólo
siente amor hacia ti. Cuando te criticas, riñes o degradas, no estás en sintonía con esa
parte superior que hay en ti, y no hay peores pensamientos que los que te denigran.
Cuando te concedes el beneficio de la duda, vuelves a sintonizar con quien-eres-
realmente.
      Algunas personas dicen que negarse a ver los propios defectos es un estado de
negación que no es saludable. Nosotros respondemos que fijarse en tus propios defectos
es el mayor estado de negación en el que te puedes encontrar, pues te separa de quien-
eres-realmente.
      Algunas personas critican a las que observan sus propios aspectos positivos y las
tachan de arrogantes o egoístas. Nosotros consideramos que ser egoísta es bueno, pues
cuando te importas lo bastante como para sintonizar con lo mejor de quien-eres-
realmente, a ¡a vez que te has hecho un servicio a ti mismo (y lo sabes porque te sientes
mucho mejor), estás en posición de poder ayudar a los demás. Pero cuando estás
deprimido, no puedes hacer nada por los demás, pues estás separado del Río de
Bienestar desde el cual podrías entregarte a otros.

                         EJEMPLO 5
           Mi antigua pareja cuenta mentiras sobre mí
     Ejemplo: «He estado casada durante más de diez años y tengo una hija de diez
años. Me divorcié de mi marido el año pasado y compartimos la custodia de la niña.
Vivimos en la misma ciudad para que ella pueda ir de una casa a otra fácilmente. También
disponemos de la logística adecuada para que eso nos funcione bastante bien.
     »En nuestro divorcio, acordamos que la niña viviría conmigo durante la semana, y
que estaría con su padre la mayor parte de los fines de semana. (Pasa algunos conmigo,
pero la mayoría está con él, y nos turnamos para los cumpleaños y las vacaciones,

                                                                                         36
El poder de las emociones –Esther y Jerry Hicks - 37 - 98
independientemente de que caigan entre semana o en fin de semana.) Es una niña
estupenda y parece llevarlo bastante bien, aunque cuando vuelve después de haber
estado con su padre, suele estar un poco rara conmigo. Está más irritable y sé que algo la
preocupa.
     «Últimamente, me he dado cuenta de que su padre hace comentarios negativos de
mí, lo cual no me sorprende, yo tampoco lo tengo en gran estima. Pero él simplemente se
inventa cosas. La verdad es que gran parte de lo que escucho son mentiras, y me preo-
cupa que le vaya con esos cuentos a nuestra hija para intentar separarnos. Tengo miedo
de que ella se crea lo que él le dice, y que nos distanciemos. Quiero defenderme, pero no
sé qué es lo que le dice exactamente, asi que no se cómo hacerlo. Tampoco sé si le está
hablando de mí a alguien más y qué le estará diciendo. ¿Qué puedo hacer para frenar
todo esto?»

      Puesto que no pudiste hallar armonía con esta persona mientras estuviste casada
con él, no nos extraña que te cueste encontrarla ahora que os habéis divorciado, pero es
posible. De hecho, sí fuerais conscientes de que el tiempo que estuvisteis juntos hizo que
ambos os expandierais de diversas formas, podríais beneficiaros enormemente de
vuestra relación aunque ya no estéis casados.
      Lo que nos gustaría haceros entender es que, aunque os hayáis divorciado, vuestra
relación no ha terminado. Y nunca lo hará. Ésta es una de las cosas más inquietantes que
descubren las personas tras el divorcio o la separación. Cuando están viviendo la
emoción negativa extrema de la situación en la que se encuentran, creen que la se-
paración resolverá casi todos los problemas. Pero la mayoría de las personas encuentran
poca o ninguna mejoría en sus sentimientos respecto a su ex pareja después de
divorciarse. De hecho, se esfuerzan tanto en justificar la razón de su divorcio que se
mantienen en sintonización vibratoria con todas aquellas cosas que no deseaban de esa
relación. Así que, aunque en el presente ya no compartan el mismo espacio, se sigue
produciendo la incómoda presencia del otro, a pesar de que ya no se vean. Y aunque
hayan cambiado los detalles de su vida exterior, su vibración sigue siendo la misma, y en
sus próximas relaciones están destinadas a encontrarse con situaciones similares.
      Recuerda que esa relación, por desagradable que fuera, te ayudó a evolucionar, y tu
Ser Interior en estos momentos es una experiencia vibratoria de ese Ser Expandido. Si
puedes encontrar pensamientos que mejoren tu estado de ánimo, y con la práctica consi-
gues sintonizar vibratoriamente con ellos, podrás beneficiarte de la experiencia. Pero sólo
encontrando y manteniendo pensamientos que te hagan sentirte mejor lograrás salvar esa
distancia y convertirte en el Ser Expandido que tu experiencia de la vida ha hecho que
fueras.
      Vamos a empezar por algunos pensamientos a contracorriente. Comenzaremos por
donde estás ahora: Me alegro de no tener que vivir con el.
      Casi desde el principio supe que no iba a funcionar.
      No sé por qué aguanté tanto tiempo.
      No me sorprende que todavía intente causarme problemas.
      No soporto no poder defenderme contra sus calumnias.
      Es tan inseguro que no creo que cambie jamás.
      Nunca me libraré del malestar que me provoca esta situación.
      Siempre me sentí atada a él por nuestra hija.
      Los pensamientos agradables no fluyen sólo porque hayas decidido que te gustaría
que así fuera, porque la Ley de la Atracción no ofrece pensamientos que estén alejados
de la vibración que predomina en ti en estos momentos. Y puesto que has estado
teniendo pensamientos desagradables respecto a esa persona durante mucho tiempo,
éstos no van a cambiar de repente. Pero tampoco es necesario. Lo único que necesitas
es un pequeño cambio.

                                                                                        37
El poder de las emociones –Esther y Jerry Hicks - 38 - 98
      Lo único que realmente se requiere para empezar a sintonizar con el Río y fluir hacia
una situación mejor es dejar de oponer resistencia. Se trata de liberar lo mejor que
puedas todos los pensamientos desagradables. Cada vez que lo hagas, te sentirás un
poco más aliviada, y eso se traducirá en un pequeño impulso a favor de la corriente, que
hará que te resulte más fácil encontrar otro pensamiento afín... y así sucesivamente.
      Tu meta en estos momentos es dejar de remar a contracorriente. Deja de intentar
defenderte, de defender tu postura, tu decisión de divorciarte o de tener razón. Deja de
defender nada, sencillamente flota en tu canoa.
      Estoy harta de batallar. No quiero luchar.
      En comparación con las afirmaciones anteriores que eran tan hostiles, éstas son un
poco mejores, y sientes algo de alivio. No es necesario que continúes pensando hasta
que te sientas mucho mejor. A veces simplemente basta con soltarte y abandonar la
batalla de ir a contracorriente, pero si eso es lo que sientes y te apetece seguir un poco
más, te beneficiarás de cualquier impulso extra que consigas alcanzar.
      Divorciarnos fue una buena idea.
      No hay que culpar a nadie de eso.
      Fue algo que decidimos de común acuerdo.
      Me alegro de que vivamos cerca y que nuestra hija pueda estar con
      los dos. Ahora que no vivimos en la misma casa, las cosas van mejor.
      A veces, con sólo ese pequeño esfuerzo puedes llegar a un estado de ánimo mucho
más positivo. Si te sucede, aprovéchate de ello y haz más afirmaciones a favor de la
corriente.
      Entiendo que siempre mantendremos una relación. Quiero sacar el máximo partido
de nuestra situación. No quiero privar a mi hija de su padre. No creo que él quiera privarla
de su madre. No creo que yo sea su tema principal de conversación. Los dos hemos
seguido adelante con nuestras vidas. Quiero que mí hija se sienta bien con sus padres.
Quiero que mi hija se sienta bien conmigo. Quiero que mí hija se sienta bien con su padre.
No hay razón para que sigamos peleándonos. No tengo el menor interés en luchar.
      Ahora parece que hemos empleado palabras que han evitado el tema más doloroso
como: «Su padre suele hacer comentarios negativos de mí, se inventa cosas, casi todo lo
que he oído es una mentira... No sé con quién más estará hablando o qué estará di-
ciendo. ..», y es cierto. Al principio del proceso evitamos deliberadamente los temas
demasiado espinosos, pues, al hacerlo, es probable que te sientas mejor porque tus
pensamientos son más positivos.
      Si eres consciente de cómo te sientes y buscas sistemáticamente pensamientos que
te proporcionen la emoción de alivio, con el tiempo esas emociones negativas intensas
habrán desparecido, y no será porque tu ex marido haya cambiado, sino porque habrás
sintonizado con la persona en la que te has convertido gracias a esta relación.
      Cuando entiendas el valor de cerrar ese abismo vibratorio y de permitirte ser el Ser
expandido que tu vida ha hecho de ti, hasta conseguirás adorar a ese miserable ex que
aparentemente te ha causado tanto sufrimiento... Pero todo a su debido tiempo.


                         EJEMPLO 6
              Mi marido me dice cómo debo conducir
     Ejemplo: «Soy buena conductora. Nunca he tenido un accidente y conduzco mucho.
Sin embargo, no tengo buen sentido de la orientación y no me aclaro mucho con los
mapas, pero cuando he ido una vez a un sitio, suelo recordar el camino.
     »Mi marido y yo pasamos mucho tiempo juntos en el coche y él prefiere que
conduzca yo, pero quiere ser él quien tome las decisiones de lo que he de hacer. Siempre

                                                                                         38
El poder de las emociones –Esther y Jerry Hicks - 39 - 98
me dice cuándo he de cambiar de carril o adelantar a un camión, hasta me dice lo que
tengo que hacer cuando estamos en un aparcamiento. Se puede ir a los sitios de muchas
formas distintas, y no entiendo por qué es mejor ir por aquí para salir de un aparcamiento
que hacerlo por el otro lado. Y a veces, aunque su sugerencia pueda ser algo mejor,
tengo la sensación de que la mente que toma las decisiones no es la que va unida al
cuerpo que conduce el vehículo, por lo que siempre me siento incómoda, ya que mis
impulsos naturales están siendo bloqueados constantemente por sus indicaciones.
      »Si quiere conducir, que se ponga él al volante, pero que me deje tranquila cuando
lo hago yo, y si me ofrece una sugerencia, que lo haga sin coaccionarme.
      »Cuando conduzco, siempre me siento condicionada, aunque sólo esté
maniobrando para salir del aparcamiento, ya que me pregunto si mi forma de ver cómo
está aparcado el coche que tengo al lado o detrás diferirá de la suya. No es agradable
conducir con esta presión, y probablemente tampoco sea seguro. Dudo como si fuera una
principiante, en lugar de seguir adelante con la decisión que he tomado».
      Es importante que te des cuenta de que las experiencias que tienes son de co-
creacíón. Es decir, tu marido no te está haciendo eso, sino que con el tiempo los dos
habéis creado este escenario. Puede que esto comenzara durante un incidente cuando
realmente no sabías hacia dónde ir, y él tuvo que decidir cuál era !a mejor ruta.
      Muchas veces una sugerencia desde otro punto de vista puede ser muy útil. Sin
embargo, lo que te sucede ahora es que te pones tan nerviosa con las sugerencias
constantes que recibes que te has descentrado. Esta falta de armonía contigo misma te
hace dudar y provoca que él sienta que te ha de guiar más. Es un desagradable círculo
vicioso: te sientes incómoda, conduces peor; él te quiere ayudar, lo cual te pone más
nerviosa, y conduces aún peor, así que él te quiere ayudar de nuevo... Los dos habéis
desarrollado no sólo unos patrones de conducta habitual, sino también de ideas y sen-
timientos respecto a la situación.
      Desde tu enojo y frustración no puedes hallar ninguna solución. Tu conducción no
mejorará (y observamos que no tienes motivos para mejorarla, pues no crees que el
problema sea ése). Pero tampoco puedes pedirle nada a tu pareja. De modo que, a
menos que cambies tus sentimientos respecto a esta situación, no mejorará nada.
      Muchas personas te sugerirían que le dejaras conducir a él, que fuerais cada uno en
vuestro coche, o que le dijeras que se metiera en sus asuntos. Pero, por otra parte, hasta
tú reconoces que hay momentos en que sus sugerencias son muy útiles.
      No se pueden orquestar o legislar patrones de conducta sin empeorar la situación. O
sea, si le dijeras que no quieres que interfiera en tu conducción con sus sugerencias, te
privarías de otro punto de vista que muchas veces te parece muy útil. No puedes decirle a
otra persona: «Quiero que siempre hagas esto o que siempre hagas esto otro». Para
simplificar vuestras vidas, preferís pensar que es eso lo que queréis, pero no es práctico.
      Lo que realmente necesitas es sintonizar con tu Perspectiva Expandida para recibir
sus beneficios. Lo que realmente quieres es estar sintonizada con todos los recursos de
tu Ser para que todas tus acciones sean excelentes.
      Te prometernos que, cuando sintonizas con tu Perspectiva Expandida, actúas desde
la destreza, la claridad y la precisión. Tus instintos son claros y agudos y tomas buenas
decisiones. Aunque tu pareja quiera comunicarte las mejores opciones mientras
conduces, no lo hará porque dude de tu destreza como conductora, sino por su deseo de
actuar y co-crear de manera productiva.
      No puedes cambiar a tu pareja. No puedes modificar lo bastante tu conducta como
para conseguirlo, pero sí puedes sintonizar con tu Yo, y cuando lo hagas, todo mejorará.
      Una vez más, el trabajo que has de realizar es el mismo. Haz tus afirmaciones
desde el lugar donde estás ahora, pero esfuérzate por encontrar pensamientos a favor de
la corriente que te ayuden a sintonizar con quien-eres-realmente.


                                                                                        39
El poder de las emociones –Esther y Jerry Hicks - 40 - 98
      Algunas personas nos dicen: «Abraham, a veces resulta molesto, por no decir otra
cosa, que cada sugerencia que dais sea sobre lo que he de hacer. Nunca sugerís que
sean las otras personas que hay en mi vida las que cambien. No me parece justo ser
siempre yo el/la que necesite hacer el esfuerzo o los cambios». Comprendemos que os
moleste que nuestras sugerencias siempre vayan dirigidas a vosotros y a las decisiones
que tomáis. Pero podéis contemplar las cosas de dos maneras: a contracorriente o a favor
de la corriente.
      Soy yo el que tengo que hacer todos los cambios. {A contracorriente.)
      Tengo el poder de influir en mi propia vida. (A favor de la corriente.)
      Cuando crees que los demás tienen que hacer algo distinto a lo que están haciendo
para que te sientas mejor, estás en una situación de falta de poder personal, porque no
puedes controlar las acciones de los demás. Esos pensamientos siempre van a contraco-
rriente.
      Pero cuando entiendes que puedes controlar tus sentimientos porque puedes elegir
tus pensamientos y que con algo de práctica puedes sintonizar con quien-eres-realmente,
independientemente del tema, no sólo tendrás el control absoluto de cómo te sientes, sino
que la vida transcurrirá de un modo agradable. Eso son pensamientos a favor de la
corriente.
      Te volverás loca si intentas averiguar la razón de la conducta de tu marido (¿ha
tenido alguna mala experiencia con otros conductores?, ¿se aburre si no participa?,
¿tiene necesidad de controlar?, ¿soy tan mata conductora que provoco en él esta
reacción?). No harás más que empeorar las cosas. No tienes por qué entender la razón
que ha conducido a esta situación; tan sólo deja de emitir esa vibración que en este
momento coincide con esa situación.
      Observar lo-que-es la perpetúa. Intentar entender cómo empezó la perpetúa. Actuar
mientras se siente una emoción negativa la perpetúa. Las cosas sólo mejorarán cuando
hayan mejorado tus sentimientos.
      Empieza desde donde estás y busca pensamientos que te ayuden a sentirte mejor,
que vayan a favor de la corriente. Observa la mejoría gradual cada vez que haces una
afirmación:
      No me gusta el modo en que mi marido intenta dirigir cada uno
      de mis movimientos cuando conduzco. Si está tan seguro de que lo hace todo bien,
que conduzca él. A veces da buenos consejos. Puesto que no se ha de preocupar de
mirar hacia dónde vamos, puede fijarse más en otras alternativas. Cuatro ojos ven más
que dos.
      Nunca es desagradable cuando cometo un error conduciendo. No pretende
ofenderme. Sus sugerencias son bienintencionadas. Cuando fluimos bien juntos, fluimos
de verdad. Es agradable tener una pareja que se interesa por mí. Me hace sentir que
estamos juntos en esto.
      Aprecio su interés.
      Aprecio su ayuda.
      Soy una buena conductora.
      Soy una buena conductora con un buen ayudante.
      Formamos un buen equipo.


                                   EJEMPLO 7
                              No soy feliz en mi trabajo
    Ejemplo: «Llevo casi un año en esta empresa y hago un buen trabajo. Es un
pequeño negocio familiar en el que trabajamos unas veinte personas. Algunos de los
empleados son familiares que tienen acciones, pero la mayoría no estamos emparentados

                                                                                      40
El poder de las emociones –Esther y Jerry Hicks - 41 - 98
con ellos. Yo soy la empleada más nueva, pero corno la empresa es pequeña, es muy
fácil que acabes haciendo más cosas de las que te corresponden. Soy buena en lo que
hago, más rápida que la mayoría, y me gusta trabajar aquí.
       »Sin embargo, me preocupa ver que muchos de mis compañeros hacen bastante
menos de lo que son capaces de hacer. Todos intentan escaquearse de su trabajo, y noto
que están resentidos conmigo al ver que me esfuerzo. Como pongo todo mi empeño en
hacer bien las cosas, creo que piensan que estoy poniendo el listón demasiado alto y que
a ellos les van a pedir lo mismo, y me hacen el vacío sutilmente (y a veces no tan
sutilmente).
       Me gustan todos los aspectos de mi trabajo y puedo hacer cualquier cosa que haga
falta, pero me doy cuenta de que casi todos enfocan su actividad laboral en la dirección
de hacer lo que les gusta, y me van pasando a mí y a otros dos empleados nuevos las
tareas que ellos no quieren hacer. Siempre pienso que debería decir algo, pero no quiero
tener problemas, ni tampoco ser el blanco de su ira.
       »Estoy pensando en dejar este trabajo e irme a otro sitio, pero ya lo he hecho tres
veces, y siempre me encuentro en situaciones parecidas; quizá suceda lo mismo en todas
partes. Luego cada vez que cambio de trabajo he de volver a aprenderlo todo, a hacerme
un sitio y a empezar con un salario más bajo.
       »No sé qué hacer. No quiero marcharme, ni quedarme. Necesito que me toque la
lotería».
       Es importante que reconozcas que se repite un patrón en tus trabajos. Esto te
sucede porque, cuando observas las cosas (deseadas o no deseadas) de tu situación
actual, activas la vibración de lo que observas y la Ley de la Atracción te las lleva a tu
nuevo entorno.
       Lo que esté más activo en tu vibración es lo que ocurrirá en tu experiencia. Muchas
personas se resisten a esta idea porque les cuesta no observar lo que sucede a su
alrededor, y el problema de ser un observador tan tenaz es que, cuando observas lo que
no te gusta, estás atrayendo más cosas no deseadas. Pero hay aspectos positivos de ver
lo que no quieres: siempre que ves algo que no quieres, automáticamente lanzas un
cohete de deseo, porque sabes con mayor claridad lo que sí quieres.
       Cuando ves cosas en tu entorno laboral que no te parecen justas o que son
inapropiadas, en esos momentos estás creando un Depósito Vibratorio de un lugar de
trabajo mejor, y tu Ser Interior habrá centrado su atención en esas mejoras. De hecho, las
emociones negativas que sientes surgen porque sigues centrada en el indeseado ¡o-que-
es, mientras que tu Ser Interior ya ha pasado al pensamiento de mejora.
       El siguiente Proceso a Contracorriente/'A favor de la corriente te ayudará a sintonizar
con lo que quieres ahora de tu entorno laboral:
       No me parece correcto que mis compañeros de trabajo se esfuercen tan poco.
       Me pone de muy mal humor ver que cobran sin hacer bien su trabajo.
       Parece que piensen que con hacer acto de presencia en d trabajo basta para cobrar
a fin de mes.
       Me parece que creen que se les paga por estar allí tanto si hacen alga como si no.
Cuando trabajo como creo que debo hacerlo, siento que no pego allí ni con cola.
       Los dueños no tienen ni idea de lo que está pasando. Creo que si lo supieran
despedirían a la mayoría de los empleados.
       Cuando tienes unas ideas tan rotundas respecto a una situación, es muy probable
que al principio del ejercicio hagas algunas afirmaciones a contracorriente que
simplemente expresen dónde te encuentras, cómo te sientes. Recuerda que la Ley de la
Atracción siempre se fija en tu vibración más activa, así que es natural que, cuando estás
enfadada por algo, te vengan pensamientos afines. Recuerda que el propósito del
Proceso a Contracorriente/A favor de la corriente es suavizar el efecto que tienen sobre ti
esos pensamientos y ayudarte a virar a favor de la corriente para que lleguen pensa-

                                                                                           41
El poder de las emociones –Esther y Jerry Hicks - 42 - 98
mientos más positivos. Con el tiempo y la práctica, los pensamientos positivos serán lo
habitual, por así decirlo, y tu vida empezará a dar muestras constantes de mejoría.
      Ahora continúa buscando pensamientos positivos:
      No me encuentro en una situación crítica en la que tenga que tomar una decisión
sobre quedarme o marcharme.
      No sé lo que saben los propietarios acerca de sus empleados.
      No me piden su opinión, por lo tanto no hago nada malo al no decirles lo que veo.
      Sé muy poco respecto a ¡as otras personas que trabajan en la empresa.
      Realmente no entiendo por qué actúan como lo hacen.
      Lo que hagan ¡os demás no es asunto mío.
      Me gusta el trabajo que hago aquí porque no es monótono.
      Casi siempre puedo encontrar algo interesante que hacer.
      Puedo hacer que cualquier trabajo que desempeñe resulte interesante.
      En realidad, sólo soy infeliz cuando voy en contra de algo o de alguien.
      Tengo la capacidad de ser feliz y no perder mi centro si así lo decido.
      Puedo desconectar de los comentarios que hacen de mi los demás.
      En realidad, no tengo forma de saber con certeza qué opinan mis compañeros de
mí.
      Sólo tengo mi opinión de sus opiniones sobre mí.
      Si quiero, puedo controlar mis opiniones.
      Todo lo que experimento hace que pida vibratoriamente con mayor concreción
situaciones mejores.
      De hecho, todo lo que me preocupa en este trabajo me impulsa a una mejor
experiencia futura.
      La rapidez con la que puedo llegar a esa experiencia mejor depende de mí y de mis
pensamientos de sintonía o falta de sintonía.
      Puedo elegir tener pensamientos a contracorriente o a favor de la corriente, y la
elección sólo depende de mí.
                        EJEMPLO 8
      MÍ marido y mi hijo adolescente no se llevan bien
      Ejemplo: «Estuve casada y tuve un hijo, ahora adolescente, con mi primer marido.
Mi esposo actual y mi hijo no se llevan nada bien. No es una hostilidad abierta, pero mi
marido siempre se está metiendo con él para que haga cosas que no quiere hacer.
      »Mi hijo es muy inteligente e independiente. Cuando algo le entusiasma, siempre
destaca en ello, pero le gusta hacer las cosas a su manera y no que le guíen o le hagan
de tutor. Así que siempre hay una guerra de poder encendida entre ellos dos, y yo me
siento atrapada en el medio.
      »Mi marido tiene unas ideas muy cerradas respecto a la conducta de los hijos y se
pone furioso cuando considera que mi hijo le falta al respeto a él o a mí. No comparto su
opinión, pero quiero apoyarle.
      »Estoy harta de tanta discusión. Me pregunto si las familias postizas realmente
pueden ser felices. ¿Hay padrastros que quieran de verdad a sus hijastros?»
      Aunque es perfectamente comprensible que te sientas mal por estar entre los dos,
esta situación bien te podría ayudar a comprender algo que es de suma importancia:
mantener una relación con otras personas puede ser relativamente fácil. Es decir, cuando
te pidan algo que los haga sentirse mejor y tú estés dispuesta a hacer ¡o que te pidan,
podrás mantener una relación agradable.
      Siempre que cumplas con las exigencias de los demás, te apreciarán, y ésta es la
manera en que muchas personas manejan sus relaciones. Uno u otro adopta el papel
dominante. El sumiso se somete al dominante y este último domina, así cada cual acepta

                                                                                      42
El poder de las emociones –Esther y Jerry Hicks - 43 - 98
más o menos su papel. (Resulta sorprendente escuchar que un gran número de
relaciones son así en mayor o menor grado.) Pero cuando en la relación entra una tercera
persona que te pide algo diferente, los cimientos se tambalean. En tu caso, tu hijo y tú ya
teníais una relación. Y aunque no te hubieras dado cuenta, tu hijo había asumido el papel
dominante y tú el sumiso, que se adaptaban bien a vuestras correspondientes
personalidades. Puesto que tu hijo es una persona segura de sí misma —y bastante
autosuficiente— y la vida le iba bastante bien, a ti no te parecía necesario tener más
control. Pero cuando tu pareja actual entró en escena queriendo adoptar el papel
dominante, hizo que todo se tambaleara.
      Para ti no es tan difícil complacer sólo a una persona, pero al tratarse de dos, cada
una con exigencias diferentes, deberás elegir a quién quieres complacer. Y si son como la
mayoría de las personas —que creen que se sienten mejor cuando consiguen de ti la res-
puesta que ellos desean—, tienes un problema, porque no puedes complacer a ambos.
Bajo esas condiciones, a cuantas más personas desees complacer, más fracasarás en
conseguirlo y peor se sentirán todas.
      Según como se mire, es halagador que piensen en ti lo suficiente como para
preocuparse de lo que piensas o haces, pero en el fondo es una trampa. Simplemente no
puedes vivir para satisfacer los requisitos de otras personas. Y la única oportunidad de
éxito en semejante escenario será limitar drásticamente tus relaciones. En otras palabras,
te darás cuenta de que sólo puedes complacer a un amo.
      Te animamos a que tomes una decisión, aunque es muy probable que a las
personas de tu entorno, a las que has acostumbrado a esperar ciertas conductas por tu
parte, no les guste demasiado. Decide que de ahora en adelante vas a trabajar para
sintonizar vibratoriamente tu yo con tu Yo. Vas a hacer todo lo posible para sintonizar tu
pensamiento actual con la versión más Expandida de tu yo, y dejarás fuera de esta
ecuación a los demás y sus opiniones.
      Aunque al principio esta nueva decisión pueda parecer conflictiva, te ayudará
mucho, porque no puedes realizar suficientes cambios para complacerlos a todos, y si ¡o
intentas, te sentirás fatal y tampoco los satisfarás. Para sintonizar tu yo con tu Yo, para
ser un Homólogo Vibratorio con tu Ser Interior, has de tomar la decisión de complacerte a
ti misma.
      Cuando estás en armonía puedes ofrecer lo mejor de ti a los demás, aunque ellos
también tendrán que hacer lo mismo para estar satisfechos. Enséñales que su felicidad
depende de ellos, y de este modo por fin serás libre.
      Empieza siempre desde donde estás en este momento y esfuérzate un poco para
mejorar la emoción de las siguientes afirmaciones:
      Mi marido y mi hijo no se llevan bien.
      No se gustan mutuamente.
      Mi marido es demasiado susceptible y torpe cuando trata con mi hijo. Mi hijo
empeora deliberadamente las cosas.
      Así es como te has sentido. Ahora intenta buscar pensamientos que te hagan
sentirte mejor. Puesto que es un tema que aparece a menudo en tu vida, tendrás muchas
oportunidades para trabajarlo, y cada vez que dediques un tiempo a ir a favor de la
corriente —aunque no exista la evidencia de una mejoría—, tu sintonización personal
habrá mejorado. Si eres constante en tu determinación de sintonizar con este terna,
podrás influir en la situación, y al final se producirá el cambio en el plano material.
Además, tendrás el beneficio extra de sentirte mucho mejor incluso antes de que
empiecen a cambiar su actitud.
      Realmente vale la pena observar que una gran parte del desequilibrio de ellos dos
se debe a tu respuesta a lo que está pasando. Los dos te están utilizando para justificar
su «contracorriente», y cuando omitas tu opinión discordante, toda la situación se


                                                                                        43
El poder de las emociones –Esther y Jerry Hicks - 44 - 98
suavizará notablemente. Es decir, puede que todavía esté el ruego encendido, pero tú no
le echarás más leña. Sigue buscando afirmaciones que te ayuden:
      Los dos son personas estupendas.
      Están intentando encontrar su lugar en esta nueva familia que hemos creado.
      Aquí hay muchas dinámicas en juego, pero no tengo por qué conocerlas todas.
      Podrías detenerte aquí. Te sientes mejor. Ya has hecho tu trabajo de momento. Pero
sí te apetece continuar, podrías beneficiarte del impulso que has logrado:
      Me doy cuenta de que he exagerado esta situación, y de que cuando deje de
hacerlo, mejorará.
      Esta última afirmación hace que te sientas peor que las anteriores porque una vez
más estás intentando responsabilizarte de su relación. Sólo tú sabrás si una afirmación te
ayuda a sentirte mejor o peor; continúa tu tarea de ir a favor de la corriente:
      Esto también pasará.
      Mi hijo acabará marchándose de casa y haciendo ¡u propia vida.
      Este pensamiento también te incomoda porque no quieres que tu hijo se sienta mal
en casa y decida marcharse. Cambia las palabras de la frase para que puedas sentirte
mejor:
      Los hijos quieren su independencia.
      La mayoría de los jóvenes quieren ser independientes mucho antes de que puedan
serlo. Es normal que los jóvenes se enfrenten a cualquiera que intente dominarlos.
      Es natural que los jóvenes se pongan en contra de cualquier persona nueva que
intente decirles lo que han de hacer.
      Aunque este pensamiento te tranquiliza respecto a la conducta de tu hijo, hará que
te sientas peor respecto a la de tu marido. Ahora intenta cambiar eso también.
      Todo esto es muy nuevo para mi marido.
      Sé que hace lo que cree que es mejor para mi hijo.
      Está intentando encontrar su papel en esta nueva familia.
      Ya veo cómo puedo marcar las pautas en todo esto.
      Cuando no deje que esto me afecte y pueda mantener mi equilibrio, conseguiré un
efecto positivo.
      A todos nos gusta sentirnos bien, y el hecho de que yo me sienta bien, pase lo que
pase, tendrá un efecto positivo.
      Sentirse bien puede ser contagioso.
      Siempre se me ha dado bien cambiar de estado de ánimo.
      Me gusta ser alegre.
      Es fácil tomarse la vida demasiado en serio.
      Aquí no pasa nada malo.
      En el gran esquema de las cosas, todo va de maravilla.
      Voy a disfrutar viendo la evolución de mis deseos.
      Voy a disfrutar experimentando el beneficio de mi armonía personal.
      No tengo intención de controlar a nadie, pero va a ser muy divertido observar mi
poder para influir.
      A medida que vayas practicando y consiguiendo pensamientos a favor déla
corriente, tu poder para influir será tremendo en comparación con el que tenías cuando
tus Energías estaban divididas. La lucha que has estado experimentando ha contribuido a
esclarecer tu deseo, y con la práctica de tener pensamientos a favor de la corriente,
sintonizarás con la versión expandida de esta relación.




                                                                                       44
El poder de las emociones –Esther y Jerry Hicks - 45 - 98

                        EJEMPLO 9
        Desde que murió mi padre no he podido recuperar
                       mi equilibrio
      Ejemplo: «Mi padre murió hace un año, y todavía no me he recuperado. No entiendo
por qué siento tanto dolor. Hacía veinte años que no vivía con él, y en los últimos tiempos
apenas le había visto; quizá le veía una vez al año y sólo le hacía una corta visita (y ni si-
quiera entonces teníamos demasiadas cosas que decirnos). No teníamos muchas cosas
en común, por lo que no entiendo por qué me afecta tanto su muerte».
      Aunque estés en tu cuerpo de carne, y hueso, ante todo eres un Ser Vibratoria.
Aunque las vibraciones que estés emitiendo hoy sean nuevas debido al tema al que estés
prestando tu atención, la mayoría de las personas tienen muchas vibraciones residuales
de sus experiencias pasadas simplemente porque es más fácil seguir con la inercia
vibratoria de un pensamiento que elegir una nueva dirección.
      Por ejemplo, si algo te ha estado preocupando, llevas varios días pensando en ello,
te pones a hablar con alguien que está de acuerdo contigo y seguís conversando largo y
tendido sobre ese asunto, os resultará mucho más fácil seguir manteniendo la
conversación sobre ese desagradable tema que cambiar a otro. Y si otras personas
participaran, es muy probable que o bien se sintieran atraídas hacia el mismo tema debido
a la intensidad vibratoria que habéis logrado, o bien abandonaran la conversación; pero
no es muy probable que pudieran introducir otro tema que no tuviera nada que ver con el
asunto que se estaba tratando.
      Asimismo, desde pequeño aprendes a emitir vibraciones que respondan a tu
entorno; te estableces en tus patrones vibratorios, por así decirlo. Como sueles
permanecer en esos entornos durante muchos años —y puesto que tus padres suelen ser
los que marcan el tono vibratorio en el hogar—, desarrollas los patrones de pensamiento,
de vibración, de responder a la vida que aprendes en esos primeros años. Puesto que es
más fácil seguir con la inercia de esas vibraciones que cambiarlas, la mayoría de las
personas, aunque acaben marchándose de la casa de sus padres, se llevan muchos de
esos patrones vibratorios.
      Aunque probablemente no seas consciente de ello, gran parte de tu forma de
responder a la vida tiene que ver con tu primera conciencia de la vida física. En palabras
más sencillas: aprendiste tu visión del mundo muy pronto, y puesto que era más fácil
proseguir con la misma que cambiarla, no la has modificado demasiado con el paso del
tiempo.
      Esto no significa que estuvieras de acuerdo con todas las ideas de tus padres. En
realidad, estamos hablando de vibraciones, que son más profundas que lo que
denominarías ideas. En tus primeros años te fueron inculcados conceptos como
estabilidad, seguridad o Bienestar, aunque ese entorno, según las reglas de la sociedad,
no fuera considerado estándar. De hecho, puesto que todas las cosas son relativas, tu
sentido del Bienestar en la vida está perfectamente cimentado en esas primeras
vibraciones de tu infancia. Y en muchos niveles subconscientes, has mantenido activas
esas vibraciones a lo largo del tiempo. Como la Ley de la Atracción responde a la vi-
bración de tu Ser, y puesto que tus vibraciones actuales tienen algunos patrones activos
que se remontan a tu pasado, sigues atado a él.
      Sin embargo, eres un Ser polifacético y estás viviendo una vida muy plena y activa.
Aunque todavía mantengas la esencia vibratoria que se basa en la infancia, tu naturaleza
vibratoria ha madurado y evolucionado, por lo que actualmente emites muchas
vibraciones que nada tienen que ver con tu pasado. Como ha sido una evolución gradual,
apenas te has dado cuenta y sigues avanzando hacia el Asimismo, desde pequeño
aprendes a emitir vibraciones que respondan a tu entorno; te estableces en tus patrones

                                                                                           45
El poder de las emociones –Esther y Jerry Hicks - 46 - 98
vibratorios, por así decirlo. Como sueles permanecer en esos entornos durante muchos
años —y puesto que tus padres suelen ser los que marcan el tono vibratorio en el hogar
—, desarrollas los patrones de pensamiento, de vibración, de responder a la vida que
aprendes en esos primeros años. Puesto que es más fácil seguir con la inercia de esas
vibraciones que cambiarlas, la mayoría de las personas, aunque acaben marchándose de
la casa de sus padres, se llevan muchos de esos patrones vibratorios.
      Aunque probablemente no seas consciente de ello, gran parte de tu forma de
responder a la vida tiene que ver con tu primera conciencia de la vida física. En palabras
más sencillas: aprendiste tu visión del mundo muy pronto, y puesto que era más fácil
proseguir con la misma que cambiarla, no la has modificado demasiado con el paso del
tiempo.
      Esto no significa que estuvieras de acuerdo con todas las ideas de tus padres. En
realidad, estamos hablando de vibraciones, que son más profundas que lo que
denominarías ideas. En tus primeros años te fueron inculcados conceptos como
estabilidad, seguridad o Bienestar, aunque ese entorno, según las reglas de la sociedad,
no fuera considerado estándar. De hecho, puesto que todas las cosas son relativas, tu
sentido del Bienestar en la vida está perfectamente cimentado en esas primeras
vibraciones de tu infancia. Y en muchos niveles subconscientes, has mantenido activas
esas vibraciones a lo largo del tiempo. Como la Ley de la Atracción responde a la vi-
bración de tu Ser, y puesto que tus vibraciones actuales tienen algunos patrones activos
que se remontan a tu pasado, sigues atado a él.
      Sin embargo, eres un Ser polifacético y estás viviendo una vida muy plena y activa.
Aunque todavía mantengas la esencia vibratoria que se basa en la infancia, tu naturaleza
vibratoria ha madurado y evolucionado, por lo que actualmente emites muchas
vibraciones que nada tienen que ver con tu pasado. Como ha sido una evolución gradual,
apenas te has dado cuenta y sigues avanzando hacia el futuro, sintonizando con nuevos
patrones de pensamiento y manteniendo tu estabilidad. Ése es el proceso evolutivo que
experimentan todos los Seres.
      Con ¡a muerte de tu padre, tu atención volvió a centrarse en el pasado en lugar de
hacerlo en el presente. Es decir, durante un breve periodo de tiempo te has concentrado
en las experiencias de tu infancia, las has recordado y has reflexionado sobre ellas. Has
hablado con personas con las que no hablabas o con otras en las que ni tan siquiera ha-
bías pensado en años, y en la intensidad de esos pocos días reactivaste tu pasado
vibratorio, que no coincide con tu presente vibratorio. Por eso sientes que has perdido tu
centro.
      Tu vida ha seguido haciendo que pidieras más (has lanzado cohetes de deseo a tu
Depósito Vibratorio), y has hecho un buen trabajo al mantenerte en aquello en lo que te
has convertido. Pero, de pronto, con la muerte de tu padre, al mirar atrás en lugar de ade-
lante, has girado para ir a contracorriente, y eso nunca ayuda a sentirse bien.
      Si eres como la mayoría de las personas, habrás vivido una versión de la siguiente
situación: naciste. Tu vida hizo que te identificaras con tus deseos, pero esos deseos
únicos a veces no agradaban a tus padres. Intentaron guiarte. Unas veces cediste, otras
no. Cuando tenías un sentimiento muy fuerte respecto a algo, ganabas tú; y cuando eran
ellos quienes lo tenían, ganaban ellos, pero principalmente eras tú quien ganaba, porque
se trataba de tu vida, no de la suya. Siempre que hacías cosas para complacerlos (o para
complacer a otro), perdías tu equilibrio, y cuando hacías cosas que coincidían con tu
deseo, volvías a recuperarlo. Con el paso del tiempo, lo que pensaran tus padres ya no
era tan importante para mantener tu equilibrio vibratorio porque ya no discutías
demasiado con ellos. Empezaste a centrarte en otros temas que no les incumbían, y ellos
a su vez hicieron lo mismo.
      Siempre es más fácil establecer y mantener el equilibrio de tu vibración cuando no
intentas integrar lo que otras personas quieren de ti. Y si te dedicas a sintonizar con tus

                                                                                        46
El poder de las emociones –Esther y Jerry Hicks - 47 - 98
vibraciones, la Ley de la Atracción no atraerá a tu experiencia a personas que no
sintonicen con ellas. Pero sí tú no estás en sintonía contigo mismo, puedes atraer a una
extraña variedad de personas.
      Es normal que una persona se sienta más tranquila cuando abandona un entorno
que le resulta desagradable, pero antes de que pueda hallar su equilibrio vibratorio, cae
de cabeza en otra relación con componentes similares a ¡a anterior. Con frecuencia una
chica que ha tenido un padre muy controlador abandonará físicamente el entorno familiar,
para luego casarse con un hombre con las mismas características de control. Así que,
aunque hayan cambiado los rostros y los lugares, su experiencia general seguirá siendo
la misma.
      Vamos ahora a considerar los componentes vibratorios de tu relación con tu padre
desde el punto de vista de ir a contracorriente/a favor de la corriente. Aunque tu relación
con tu padre hubiera cambiado con el tiempo —y tu equilibrio vibratorio respecto a la
misma haya ido evolucionando—, no tienes más remedio que comenzar desde tu
situación actual. Es probable que reconozcas muchos de los pensamientos que surgirán
durante este proceso como cosas que ya has pensado en el pasado, que han estado
latentes, por así decirlo, y que han resurgido con la muerte de tu padre.
      Es importante que comprendas que el hecho de que estés sintiendo emociones
provocadas por esos pensamientos significa que ahora están activos. Si las emociones
que sientes son desagradables, significa que los pensamientos que los están provocando
van a contracorriente. Todo pensamiento a contracorriente va en contra de tu dirección
natural (y de la evolución de tu Ser), por eso es muy útil suavizar esos pensamientos,
encontrar consuelo y hacer que tu canoa fluya en la dirección de quien-eres-realmente.
Ésta es tu meta en este proceso:
      Me encuentro mal.
      Estoy muy deprimido.
      No estaba preparado para ¡a muerte de mi padre.
      No tuve ningún control en ese acontecimiento.
      Siento no haber pasado más tiempo con él.
      Ninguno de los dos disfrutó realmente de estar en compañía del otro.
      En realidad, no sé qué es lo que pensaba.
      No sé qué es lo que quería.
      Me hubiera gustado que hubiera tenido una vida más satisfactoria.
      Estos pensamientos son una descripción de cómo te sientes ahora y todos ellos van
claramente a contracorriente (no hay nada de malo en ello. Es normal bajo esas
circunstancias). Pero, aun así, no estás fluyendo con tu Ser, de modo que intenta
encontrar pensamientos que te ayuden:
      Siempre había deseado tener mejor relación con mi padre. Debería haberme
esforzado más.
      No sé qué es lo que debería haber hecho de manera distinta. No teníamos una mala
relación.
      Ni siquiera estoy seguro de que tuviéramos lo que podría denominarse una
«relación».
      No ha mejorado mucho, pero tu deseo de sentirte mejor va creciendo y estás
consiguiendo un poco de inercia que puede valer la pena, así que continúa:
      Nuestra relación fue lo que fue.
      Sólo somos un aspecto de nuestras polifacéticas vidas.
      No nací para vivir para él, ni él para vivir para mí.
      Quizá nada fue mal.
      Puede que simplemente fuera lo que fue.
      Ya te sientes mejor. Has dejado de remar a contracorriente por un momento.
      Pero incluso así, me gustaría haber podido... A contracorriente. Vuelve a intentarlo:

                                                                                        47
El poder de las emociones –Esther y Jerry Hicks - 48 - 98
      Fue una base importante para mi experiencia, pero ha habido
      mucho más en mi vida.
      Estoy agradecido por la educación que me dieron mis padres. No puedo volver atrás
y volver a vivir mi vida. No quiero volver atrás y volver a vivir mi vida.
      Mejor. Sigue:
      Puedo pensar en muchas cosas.
      Hay muchos aspectos positivos de mi experiencia en la vida.
      Mi pasado siempre formará parte de mi, pero mi presente es lo que más me importa.
      Estoy muy contento por la forma en que ha transcurrido mi vida. Tuve unos
comienzos bastante buenos.
      Pueden aparecer varios grados de vibraciones, pero ya sabes lo que tienes que
hacer cuando surjan.
      Muchas veces, cuando muere el padre o la madre, se despierta tu sentido de la
mortalidad y el sentimiento de que la Vida es demasiado corta. Existen innumerables
escenarios que podrían provocarte momentos de malestar, pero siempre que suceda esto
has de reconocer que el pensamiento desagradable va a contracorriente... y ahora debes
intentar cambiarlo por otro que te haga sentirte un poco mejor.
      En general, hasta que no muere uno de tus progenitores no te dedicas a sintonizar
con tus vibraciones. Puesto que la mayor parte de las vibraciones que emites comenzaron
cuando vivías con tus padres, es muy habitual que muchos de los patrones de
pensamiento que hoy te estorban estén vinculados con ese período de tu vida. Con
frecuencia la muerte de uno de los progenitores puede suponer un momento decisivo en
tu vida si dedicas algún tiempo a identificar esos pensamientos desagradables y los
transmutas en sentimientos a favor de la corriente. A través de este sencillo proceso se.
pueden liberar fácilmente años de patrones de resistencia no reconocidos.
      Esperamos que llegue un momento en que no sólo te sientas mejor que nunca con
tu presente, sino que hayas establecido una Conexión Vibratoria tan clara con el Ser que
has desarrollado que puedas ver tu infancia y tu pasado a través de la visión que tienes
cuando estás Conectado; entonces tus recuerdos de la infancia serán los recuerdos
dulces que siempre habías querido tener:
      Tuve una infancia maravillosa. Hubo muchos aspectos buenos. Aprecio a mis padres
por darme la oportunidad de venir a esta
      vida maravillosa. Me ayudaron a venir y me dejaron en libertad para que pudiera
      crear mi propia experiencia de la vida. La vida es buena.
      En la vida suceden muchas cosas que tienen el potencial de provocar emociones
negativas fuertes, y la mayoría escapan a vuestro control.
No puedes evitar ¡a muerte de tu padre, ni tampoco cambiar su personalidad. Pero
desarrollando el patrón de buscar siempre el pensamiento que te ayude a sentirte mejor,
que ahora ya conoces —preocupándote de tus sentimientos y virando deliberadamente en
la dirección de tu Corriente natural—, puedes vivir una vida feliz, independientemente de
las circunstancias que te rodeen.

                               EJEMPLO 11
                     MÍ amiga habla de mí a mis espaldas

      Ejemplo: «Voy al instituto y tengo una amiga {siempre ha sido mi mejor amiga) que
por alguna razón parece querer arruinarme la vida. Actúa corno si todavía fuera mi amiga
cuando me habla, pero luego me entero de que va diciendo cosas de mí a mis espaldas.
Dice a los demás que digo cosas que no he dicho sólo para crearme conflictos con ellos.
Lo peor de todo esto es que no sé con quién habla, ni qué es exactamente lo que dice,


                                                                                      48
El poder de las emociones –Esther y Jerry Hicks - 49 - 98
por lo tanto no puedo defenderme. Ahora estoy histérica porque pienso que todo el mundo
ha oído sus mentiras. ¡Por qué hace esto y cómo puedo detenerla?»
      Sabemos que en estos momentos no te va a apetecer escuchar esto, pero
queremos que entiendas que no te estás planteando las preguntas adecuadas. Si has
pasado mucho tiempo intentando averiguar por qué hace esto, lo único que estás
haciendo es mantener más tiempo esa vibración y atraer más de lo mismo, hasta que al fi-
nal podrías encontrarte con más de una amiga que se comportara de esa manera.
      Pretender que otra persona deje de hacer algo es una tarea inútil, porque aunque
tuvieras la fortaleza física como para exigir un cambio de conducta, al actuar de ese modo
estarías emitiendo unas vibraciones que contra dirían completamente tu verdadero deseo
y sólo conseguirías descentrarte más aún.
      En lugar de pedir a otros que cambien su conducta, Tu poder reside en que cambies
tu reacción frente a ésta. No puedes controlar la conducta de los demás, pero sí puedes
controlar completamente tu reacción. Cuando le prestas atención a algo, estás activando
una vibración que coincide con aquello que estás enfocando. Si te centras en algo que
coincide con quien-eres-realmente, te sientes bien cuando lo haces porque estás
sintonizando con los dos aspectos vibratorios de tu Ser. Si aquello en lo que te has
centrado despierta en ti emociones negativas, significa que los dos aspectos de tu Ser no
están en armonía. Cuando entiendas que tu armonía interior es lo único que te ha de
importar y trabajes para conseguirla, no sólo te sentirás bien la mayor parte del tiempo,
sino que habrá más cosas en tu vida que se producirán como tú deseas.
      Muchas personas se quejan cuando se dan cuenta de que les estamos diciendo que
cambien su centro de atención. «Pero ¿qué pasa con la persona que está contando
mentiras? ¿No debería hacer algo al respecto? ¿Por qué me estáis pidiendo que cambie
mis pensamientos cuando es ella la que está haciendo algo incorrecto?» La respuesta a
esas preguntas razonables es muy sencilla: si tu felicidad depende de los cambios que
hagan los demás, nunca serás feliz, pues siempre habrá más personas que tienen que
cambiar.
      Cuando mires a tu alrededor, verás un sinfín de cosas sobre las que no tienes
ningún control. Pero si aprendes a dirigir tus pensamientos hacia tu armonía personal,
conseguirás sintonizar contigo misma. No sólo te sentirás mejor, sino que estarás
emitiendo una única y poderosa señal vibratoria a la que la Ley de la Atracción res-
ponderá. No importa cuáles sean las intenciones de los demás —-incluso si sus
intenciones se refieren a ti—: no podrán contra la gran Corriente de sintonización que
habrás logrado. Nos encanta decir que cuando estás en sintonía, conectada con la Fuente
de Energía que es quien-eres-realmente y enfocada hacia ella, y eso constituye tu estado
de Ser, sólo puedes experimentar cosas que consideras buenas. Simplemente
desconectas de las intenciones negativas.
      Cuando una persona está contando mentiras deliberadamente sobre ti, es un
indicativo de su falta de autoestima, pues nadie que esté en armonía con su Fuente de
Energía actuaría de ese modo. Muchas personas te sugerirían que hagas lo que puedas
para ayudarla, especialmente si habéis sido amigas durante tanto tiempo. Puede que te
apetezca hacerlo, puesto que quieres que empiece a sentirse mejor, pero es importante
que tengas en cuenta que, si intentas ofrecerle tu ayuda desde la perspectiva de que ella
ha perdido su centro de equilibrio, lo que harás será aumentar ese desequilibrio y
empeorará vuestra relación.
      Has de ver los aspectos positivos de tu amiga para poder ayudarla, y antes de que
puedas verlos, has de estar en armonía con quien-eres-realmente. El proceso de pensar a
favor de la _ corriente es para ayudarte a sentirte mejor, y si sólo te centras en sentirte
mejor, habrás hecho lo que, debías y ¡o único que puedes hacer, y con eso basta.
      De modo que empieza por donde estás ahora:


                                                                                        49
El poder de las emociones –Esther y Jerry Hicks - 50 - 98
        Mi supuesta amiga inventa cosas para causarme problemas. No sé por qué está
haciendo esto y no sé cómo detenerla. Ya no es mi amiga. Una verdadera amiga nunca
haría eso.
        Válidas y ciertas, pero no sirven para nada. Busca pensamientos que te tranquilicen:
        La gente suele creerse ¡os rumores negativos. No sé con quién habrá estado
hablando o qué es lo que habrá dicho.
        Quizá sea cierto, pero no puedes controlar ninguna de esas cosas, por lo que al
fijarte en eso sigues con una postura de resistencia; vas a contracorriente. Recuerda que
tu objetivo es sentirte mejor, no afirmar la situación existente. No estará hablando con
todos.
        Si siempre tiene esa actitud negativa, las personas que quieran sentirse bien la
evitarán.
        Muchas personas pueden cuestionarse la fuente de los comentarios negativos.
        Es muy probable que los demás no estén muy interesados en difundir rumores
negativos sobre mí.
        No soy el centro de la vida de las demás personas.
        Esto denota una ligera mejoría en tus emociones. Intenta beneficiarte de la pequeña
inercia que acaba de producirse... Ésta bien podría ser una estupenda oportunidad para
sintonizar tus pensamientos con los aspectos más positivos de las personas de tu círculo
de amistades. Si alguna de ellas oyera alguno de estos rumores negativos de tu
conflictiva amiga y lo confrontara contigo, que estás en armonía con quien-eres-
realmente, enseguida debería darse cuenta de que son totalmente infundados. Pero
cuando estás enfadada y a la defensiva, no es posible determinar si fuiste tú quien
empezó ese rumor, o si simplemente estás furiosa porque te has enterado de ello. De
todos modos, tu vibración será la misma.
        Si sintonizas tus pensamientos con los aspectos más positivos de la gente que
conoces, con el tiempo nadie se planteará creer ese rumor negativo sobre ti. Simplemente
dirán (en el caso de que llegara a sus oídos): "Lo que me dices no es propio de esa
persona. No creo que haya dicho eso». Y tendrán razón.
        Quiero que mi amiga se sienta mejor.
        Es estupendo tener buenas amistades.
        Todos tenemos días buenas y días malos.
        Me encanta que predominen los días buenos.
        Es bueno saber que la Ley de ¡a Atracción lo resuelve todo.
        Es bueno saber que no puede suceder nada contrario a la Ley de la Atracción. Es
bueno saber que puedo controlar mis emociones.
        Es bueno saber que no puedo controlar las emociones o pensamientos ajenos.
        Espero que mi amiga se encuentre mejor. No me preocupo por eso. Todo está bien.

                      EJEMPLO 12
       Tengo muy poco dinero, y muy pocas expectativas
               de que mejore mi situación
      Ejemplo: «Me ha llamado un amigo para salir a cenar e ir al cine, pero no podía
permitírmelo. No se trata sólo de que piense que no debo gastarme ese dinero, es que
realmente no lo tengo. Me quedan dos días para cobrar, pero en estos momentos no
tengo ni un céntimo. Tengo comida en casa —nada especial, varias latas de sopa,
cereales, algunas barritas de granóla [muesli mantequilla de cacahuetes y galletitas
saladas—, así que no me voy a morir de hambre.
      n Estoy harto de no tener dinero. Algunos de mis amigos tienen más que yo y ni
siquiera trabajan; su familia se lo envía. ¡Qué maravilla! Quiero volver a estudiar, así que

                                                                                         50
El poder de las emociones –Esther y Jerry Hicks - 51 - 98
he de conseguir otro trabajo mejor; pero tardaré algún tiempo en notar la diferencia; por
otra parte, tampoco sé cómo lo voy a hacer para trabajar y estudiar a la vez. Me gustaría
que alguien me mandara dinero».
      Siempre que estás viviendo alguna experiencia muy intensa, cuesta no fijarse en
ella. Es normal que tengas interés en saber cuánto dinero tienes en estos momentos,
puesto que tu situación económica influye mucho en la forma en que experimentas la
vida; muchas de las cosas que te importan están relacionadas con el dinero. Pero aunque
sabemos que no es probable que puedas dejar de pensar en que ahora no tienes dinero,
queremos que empieces a entender que puedes elegir cómo te sientes respecto a tu
situación. Es decir, puede que no tengas dinero y que estés asustado o enfadado, o
puede que no tengas dinero y te resulte divertido. La mayoría de las personas descubren
que sus emociones dependen de las circunstancias: Sí no tengo dinero pero voy a cobrar
pronto, me siento mucho mejor que si no tengo dinero y no sé cuándo voy a recibir algún
ingreso.
      Las emociones de las personas en un momento dado suelen estar sujetas a su
conciencia de cómo son las cosas. Cuando las cosas van bien, se sienten bien; cuando
van mal, se sienten mal, y por esta razón mucha gente cree que ha de controlar las
circunstancias que la rodean.
      Comprendemos lo fascinante que resulta intentar controlar las circunstancias,
porque a través de la acción y el esfuerzo puedes controlar algunas de ellas en cierta
medida; pero cuando empieces a ver tu mundo y tu vida desde el concepto de la
vibración, y te esfuerces más en la sintonización vibratoria y menos en la acción física,
descubrirás la influencia y el poder del pensamiento. Descubrirás lo que las personas
ricas e influyentes de tu mundo siempre han sabido y aplicado a lo largo de la historia
      Mientras experimentas la incomodidad de no tener dinero, te están sucediendo
algunas cosas muy buenas, pues desde ese lugar desagradable de saber lo que no
quieres, estás lanzando cohetes de deseo de lo que si quieres: quieres sentirte más
seguro y tener más dinero. Quieres descubrir actividades que te produzcan ingresos.
Quieres acceder a cosas y experiencias que te sean placenteras. Tu situación actual es la
que te invita a pedir otras cosas, y debido a tus peticiones, éstas te están esperando
aunque todavía sigas en ese estado de malestar.
      Sin embargo, siempre y cuando sientas el malestar, no podrás acceder a !o que has
pedido. Tu malestar indica que vas a contracorriente, mientras que lo que has pedido está
a favor de ¡a corriente. Has de encontrar algunos pensamientos a favor de la corriente
respecto a ti y el dinero, y hasta que no lo consigas no cambiará nada. Por lo tanto,
intenta encontrar pensamientos que te produzcan cierto bienestar: Me pagarán el viernes
y tendré algo de dinero.
      Ese pensamiento es más tranquilizador, pero puede que dure poco porque eres
demasiado consciente de tu patrón habitual: te pagan y tienes dinero durante algunos
días, te lo gastas rápidamente y vuelves a ese incómodo lugar. Tu malestar no se debe
sólo a no tener dinero en estos momentos, sino a no tener suficiente para que te dure o
para vivir como te gustaría. Puede que te sientas mal contigo mismo por no haberte
espabilado antes, por no haberte graduado o no haber elegido la carrera todavía, cuando
tienes amigos de tu misma edad que ya lo han hecho. Puede que te fastidie que tus
padres no te ofrecieran suficiente apoyo cuando cumpliste la edad de ir a la universidad, o
que tu familia no tuviera un negocio en el que pudieras trabajar, o no tener perspectivas
de cobrar alguna herencia.
      Muchas veces el tema del dinero puede tener raíces muy profundas para las que
has de buscar alguna solución, de lo contrario no te permitirás virar para fluir en la
dirección de los deseos que la vida te ha ayudado a identificar. En otras palabras,
realmente vale la pena dedicar un tiempo a buscar un consuelo cuando eres muy
consciente de que tienes emociones negativas, porque cada vez que realizas el esfuerzo,

                                                                                        51
El poder de las emociones –Esther y Jerry Hicks - 52 - 98
liberas parte de esa resistencia. Con el tiempo, puedes eliminarla por completo, incluso en
temas como el del dinero que tienen tantas conexiones con pensamientos y sentimientos
de resistencia.
       Recuerda que estás donde estás, y eso está bien. Simplemente sumérgete en el
proceso desde donde estás haciendo tus afirmaciones, sean las que sean, y luego
esfuérzate un poco en buscar afirmaciones que te tranquilicen y te ayuden a ir a favor de
la corriente.
       Cobro ¡os viernes, pero probablemente el lunes volveré a estar sin blanca. No gano
bastante para vivir bien.
       Estás donde estás. Así son las cosas, pero puedes sentirte mejor si lo intentas.
       Tengo un trabajo.
       No me gusta demasiado.
       Tampoco me costó mucho encontrarlo.
       Surgió de una forma relativamente fácil.
       Tenía y todavía tengo otras opciones laborales.
       Podría encontrar otro trabajo mejor si quisiera.
       Ya te encuentras un poco mejor. Y eso es estupendo porque, aunque sólo estés un
poco mejor, ello te abre la puerta a otro nivel de ideas más positivas,
       Al principio este trabajo me parecía bien.
       Aunque quería un trabajo mejor, en ese momento éste era el único que me veía
capaz de realizar. Mis ideas de lo que me gustaría hacer han cambiado. Podría hacerlo
mejor si quisiera.
       Las palabras de tu última frase son casi idénticas a las de la última frase del grupo
anterior, pero esta vez las sientes más. Ahora se nota que te encuentras mejor.
       Puedo conseguir trabajos donde me paguen mejor. Si ese chico puede ganar más
dinero, yo también. Todos hemos de empezar desde donde nos encontramos. Hay
muchos millonarios que se han hecho a ¡í mismos. Mírame a mí, estoy sin blanca y ya
pienso en millonarios que se han hecho a sí mismos.
       Hoy no ha cambiado nada respecto al dinero que tienes, pero en los últimos minutos
se ha producido un maravilloso cambio vibratorio. Queremos que entiendas que la
diferencia entre cómo te sen tías y cómo te sientes ahora es la diferencia entre no tener
dinero y ser millonario. Pero necesitarás hacer más de un ejercicio a fin de cambiar lo
suficiente como para ver resultados tangibles. Lo que acabas de hacer bastaría si
pudieras mantener ese sentimiento de libertad, seguridad, incluso humorístico que tienes
a veces en relación con el dinero, pero es probable que haya circunstancias que te
dispersen y que vuelvas a tus pensamientos habituales.
       Si te quedas con este sentimiento durante un rato, tomas la decisión de que lo vas a
utilizar como piedra de toque y realizas un esfuerzo constante para tener pensamientos a
favor de ¡a corriente, en poco tiempo tu vibración y tus deseos estarán en la misma
frecuencia. Entonces no sólo empezarás a sentir seguridad económica, sino que tu
situación financiera comenzará a reflejar esos cambios vibratorios. Llegará un momento,
no muy lejano, en que el dinero fluirá hacia ti con tanta facilidad y abundancia que te
parecerá imposible que te haya faltado durante tanto tiempo.
       Sigue buscando pensamientos que te ayuden a sentirte mejor:
       Siempre tengo suficiente dinero para hacer todo lo que quiero.
       Quiero tener muchas cosas caras y maravillosas.
       Ahora entiendo que puedo conseguir todo lo que deseo.
       Sólo tengo que identificarlo y vendrá a mi.
       Ahora entiendo ¡a abundancia que he visto en las situaciones económicas de otras
personas.
       Ahora ya no tengo por qué preocuparme del dinero.


                                                                                         52
El poder de las emociones –Esther y Jerry Hicks - 53 - 98
      Cuando la vida me ayuda a entender que deseo algo, se producen las circunstancias
perfectas para conseguirlo.
      Siempre puedo sentir qué vías son las mejores para mis logros.
      Me interesan todos los caminos que se me ofrecen.
      Hay mucha variedad, todos los caminos son bonitos a su manera, pero todos
conducen al éxito económico que busco.
      Si has seguido estas pautas y has dedicado un tiempo a intentar encontrar algunos
de los sentimientos que hemos estado proyectando en las afirmaciones anteriores, has
recorrido un largo camino, desde la situación de no tener dinero hasta la independencia
económica.
      Estás donde estás. No importa cuánto dinero tienes con relación a los demás; no
hay limitaciones para ti. Tu vida te está ayudando a definir tus metas actuales, y cuando
encuentres pensamientos a favor de la corriente, las alcanzarás. Las Leyes Universales te
están apoyando en esto; la Ley de la Atracción seguirá mostrándote el camino de la mí-
nima resistencia, y tu vida mejorará indefinidamente.

                                    EJEMPLO 13
                                  No encuentro pareja

       Ejemplo: «Hace mucho tiempo que quiero tener una relación seria con una mujer,
pero no encuentro ninguna adecuada. De hecho, he salido con muchas chicas que
querían un compromiso, pero ninguna me parecía bien. Ahora casi me da miedo quedar
con alguna, porque no puedo encontrar a nadie que realmente me complazca y no quiero
herir los sentimientos de más chicas. Cuando no buscaba una relación seria, era más
fácil, pero ahora no sé qué hacer. Si no salgo es difícil que encuentre a alguien, pero tener
citas tampoco me funciona».
       Cuando de verdad quieres algo y estás mirando en dirección contraria, siempre
tienes emociones negativas. Cuando realmente quieres algo y crees que no lo puedes
conseguir, también sientes emociones negativas. Cuando algo no te preocupa y emites
pensamientos contradictorios, no te importa demasiado. Dicho de otro modo, si alguien
que no conocieras te llamara por teléfono y te dijera que iba a ser la última vez que lo
hacía, no sentirías ninguna emoción negativa.
       Cuando tu deseo de conseguir algo es fuerte, tus sentimientos también lo son;
cuando te concentras en pensamientos que te conducen a favor de la corriente hacia tu
deseo, sientes fuertes emociones de bienestar. Pero cuando te concentras en
pensamientos que te hacen ir a contracorriente y te alejan de tu deseo, sientes fuertes
emociones de malestar.
       Con el tiempo, tu deseo de tener una relación estable se ha vuelto muy fuerte, y eso
es bueno. Y con tus expectativas positivas de que las cosas te funcionen, se producirán
las circunstancias y acontecimientos necesarios para atraer a la pareja perfecta para ti. El
problema es que muchas de las personas que desean que aparezca su pareja intentan
forzar una relación fijándose en alguien y pretendiendo que esa persona sea la pareja
perfecta que buscan. Entonces, cuando ven que algo no va bien, dejan de ir a favor de la
corriente y las cosas van de mal en peor.
       Si pudieras tener una visión menos seria sobre tus relaciones —sin intentar que
cada una sea «la que estoy buscando», sino que simplemente te plantearas que «esta
persona es alguien con quien tengo el placer de compartir una comida», o «alguien con
quien tengo una conversación agradable», o «alguien con quien me lo estoy pasando bien
hoy»—, no utilizarías este momento en el tiempo como excusa para desafiar tus
intenciones y deseos, y el Universo te podría proporcionar con mayor facilidad y rapidez la

                                                                                          53
El poder de las emociones –Esther y Jerry Hicks - 54 - 98
cita que estás esperando... Cuando confías en las Leyes del Universo y en el fluido vhal y
productivo del Río de ¡a Vida, encuentras todo lo que estás buscando. Pero con tu
creencia de que has de hacer que suceda a través de la acción, sueles ponerte en contra
de la Corriente y te alejas de tus deseos expansivos.
      Cuando te muestras desenfadado con las personas con las que te relacionas, atraes
a personas afines y desenfadadas. Pero si las diseccionas a todas para ver si son tu
compañera ideal, sólo atraerás a personas que hagan lo mismo contigo, y seguirás
defraudándolas a todas.
      Cuando adoptas una buena actitud respecto a conocer gente nueva y esperas una
cita por el mero placer de pasártelo bien ese día en lugar de planificar una relación de por
vida, es más probable que seas un Homólogo Vibratorio para lo que realmente quieres en
una relación, y el Universo atraerá con mayor rapidez a tu pareja perfecta.
      Cuando estás tenso y preocupado por encontrar a alguien, o te preocupa que otra
persona te desee si no sientes lo mismo por ella, vas en dirección opuesta a lo que estás
buscando y te conviertes en un Homólogo Vibratorio de justamente lo que no deseas, y
por lo tanto sigues experimentando lo que no quieres. A veces cuesta aceptar la
simplicidad de esta poderosa visión, pero es realmente simple. Si te lo estás pasando muy
bien en una cita, aunque no se trate de la mujer de tus sueños, estás yendo a favor de la
corriente hacia lo que deseas. Pero si no te lo estás pasando bien porque ves que no es
la persona adecuada para ti o te preocupa hacerle daño porque no te gusta, no vas a
favor de la corriente y no estás salvando el abismo.
      Para conseguir lo que quieres, has de hallar la manera de sentirte bien ahora;
incluso ante la ausencia aparente de lo que deseas. Aunque puedas tener un montón de
excusas válidas para no estar bien en el presente, encontraremos la forma de
minimizarlas y hacer que te sientas mejor, pues hasta que no eres capaz de estar siempre
bien, no puedes llegar hasta donde deseas.
      Tomarás la decisión de que cada cita, conversación y pensamiento sobre una
posible pareja o relación fluya a favor de la corriente. Practicarás sentirte mejor hasta que
tus pensamientos fluyan a favor de la corriente de forma natural. Entonces, no sólo vivirás
sintiéndote bien —no sólo empezarán a aparecer personas felices en tu vida para que
podáis compartir momentos gratos—, sino que en poco tiempo aparecerá alguien sin que
tengas que hacer el menor esfuerzo, y los dos sabréis que sois la respuesta a vuestros
mutuos deseos.
      Cuando te suceda eso, no habrá lugar a juegos. Ninguno de los dos engañará al
otro. No tendrás que decir ni te dirán: «Te quiero, pero necesito que cambies este
pequeño detalle por mí». Verás a la otra persona como la respuesta perfecta a la petición
perfecta que has estado formulando durante casi toda tu vida. Será una relación que os
satisfará a los dos: expansiva, placentera y permanente.
      Ahora, tu única meta es sentirte mejor con algunos pensamientos a favor de la
corriente. Empieza desde donde estás ahora y procura mejorar tus emociones:
      Es difícil encontrar la pareja adecuada.
      Ellas me desean a mí, pero yo no las deseo a ellas.
      No quiero herir sus sentimientos, pero tampoco quiero conformarme con cualquiera.
      Es normal que empieces con pensamientos a contracorriente, pero ahora intenta
encontrar pensamientos que te ayuden a sentirte mejor:
      No es necesario que cada cita se convierta en un castingpara encontrar a la pareja
de mi vida.
      Me gusta conocer a personas por muchas razones diferentes.
      Las mujeres con las que salgo me parecen muy interesantes.
      Me lo paso bien explorando mis opciones.
      Mi imagen de la pareja de mi vida se ha perfeccionado gracias a todas las citas que
he tenido todos estos años.

                                                                                          54
El poder de las emociones –Esther y Jerry Hicks - 55 - 98
      Cada una de ellas ha aportado algo a esa idea de la persona que busco.
      Todas las experiencias en la vida ayudan a que evolucionen nuestras ideas y
deseos.
      Me doy cuenta de que es un proceso muy natural.
      No sé por qué he complicado tanto las cosas.
      Cada uno de estos pensamientos te aporta mayor tranquilidad. Y además te está
sucediendo algo muy importante: te estarás preparando para la cola de mujeres
interesantes que aparecerán en tu vida, aunque éstas serán distintas en un aspecto
nuevo e importante: ellas, al igual que tú, estarán explorando, recopilando datos,
buscarán divertirse y tener agradables charlas. No estarán necesitadas ni desesperadas.
Serán personas seguras de sí mismas e interesadas en vivir la vida. En este grupo de
mujeres más positivas puede encontrarse la que estás buscando, o puede conducirte a
otro grupo mejor; en cualquier caso, no tardarás en estar frente a ese rostro que también
te reconozca a ti como la persona que estaba buscando. Entonces, tendrás que dar las
gracias a todas tus amigas y citas anteriores por este encuentro.


                              EJEMPLO 14
                      Mi hermana y yo no nos hablamos
       Ejercicio: «Discutí con mi hermana hace más de un año, y no nos hemos hablado
desde entonces. A veces pienso que debería llamarla, pero cuando recuerdo cómo nos
enfadamos ia última vez que hablamos, no quiero arriesgarme a que me vuelva a pasar.
No me gusta esta situación, pero es mucho mejor que sentirme como aquel día.
       »Fue ella la que inició la pelea, y luego ni siquiera intentó comprender mi punto de
vista. Siempre ha sido muy testaruda, siempre cree que tiene razón, y siempre soy yo la
que cede para mantener la paz. Pero ya estoy harta, por eso no la llamo».
       En general, a las personas les gusta que las quieran, que las valoren y las
entiendan. El problema con estos deseos es que no puedes controlar el aprecio, el amor o
la comprensión de los demás.
       Hemos observado que es tan bueno amar, valorar o entender como lo es ser amado,
valorado o entendido, y lo más interesante de todo esto es que tienes control absoluto
sobre ello. Puedes amar a alguien porque has decidido hacerlo. Y aunque lo que haya
hecho la otra persona te haya herido tanto que no quieras volver a intentar relacionarte
con ella, nos gustaría que entendieras que, a menos que vuelvas a quererla, no podrás
sintonizar vibratoriamente contigo misma, porque, te guste o no, tu Ser Interior la ama.
       Puesto que esa persona es el tema de tus pensamientos y te sientes fatal cuando
piensas en ella, la culpas de tu malestar. Ésta es razón suficiente para estar enfadada
porque parece ser la causa de tu estado de ánimo negativo. Si cambiara, te sentirías
mejor; pero como no quiere hacerlo, piensas que no puedes sentirte mejor, de modo que
parece que esa persona tiene poder sobre ti. No nos extraña que estés enfadada con ella,
pues le has dado tu don más preciado: la llave de tu poder.
       Cuando recuerdas que puedes controlar tus emociones, sean cuales sean, puedes
recobrar el poder y volver a sintonizar con quien-eres-realmente. Una vez que has
sintonizado con quien-eres-realmente, te resulta más fácil colocar sus acciones, palabras
y actitudes en la perspectiva correcta. Eso no es asunto tuyo. Ni siquiera lo que piense de
ti lo es.
       Aunque el dolor de una relación se remonte a tu infancia, puedes sintonizar con
mucho menos esfuerzo del que piensas porque no tienes por qué retroceder en el tiempo,
volver a pensarlo y ordenarlo todo y buscar soluciones. Tu dolor, entonces y ahora,
siempre depende de una sola cosa: de tus vibraciones actuales, provocadas por lo que

                                                                                        55
El poder de las emociones –Esther y Jerry Hicks - 56 - 98
estás pensando, en este momento, y el modo en que esas vibraciones se relacionan con
tu Ser Interior y con esa parte de ti en laque éste se ha convertido... Tú eres quien amas,
y cuando, por la razón que sea, no lo haces, te estás alejando de tí misma.
      Entendemos que creas que tu odio o enfado son justificados, tanto si el objeto de tu
malestar es tu hermana, un malvado dictador o algún amante que te ha abandonado,
pero. Independientemente de quién sea, no existe justificación alguna para otro
sentimiento que no sea el amor y el cariño. El precio que pagas por tu discordia es de-
masiado grande. Según nuestro punto de vista, nada justifica una desconexión a
contracorriente de tu ser.
      Normalmente, cuanto más intentamos que las personas liberen sus patrones de odio
hacia alguien, más se aferran a ellos, en busca de una justificación más vivida de sus
sentimientos. Esto no es más que el resultado de tu malestar por el rechazo. En otras
palabras, cuando te has sentido mal durante mucho tiempo y asocias ese sentimiento a la
conducta de otra persona, te tomas todas las cosas de un modo demasiado personal y tu
actitud suele parecerte muy justificada. Pero toda esta furia es porque entiendes de
manera innata que deberías sentirte bien, y cuando no es así, lo llevas muy mal.
      Cuando descubres tu capacidad para desviar deliberadamente tus pensamientos a
favor de la corriente, sin que nadie ajeno a ti tenga que cambiar su conducta, sientes el
indescriptible alivio que sólo se experimenta cuando aflojas tu resistencia. Al entender el
poder de tu propia mente, ya no buscarás a alguien que te quiera, te aprecie o te entienda
-o te tranquilice, te sirva o te ayude—, porque estarás totalmente conectada con los
recursos del Universo, y te sentirás realizada con esa Conexión. Entonces sucede algo
muy interesante: cuantió conectas con la vibración del amor y ¡Je! respeto, te conviertes
en una persona amada y respetada por muchos.
      Empieza desde donde estás ahora:
      Sí mi hermana quiere hablar conmigo, puede hacerlo.
      Estoy harta de ser siempre yo la que intente arreglar las cosas.
      Cuando no trato con ella soy más feliz.
      Mantener una relación con ella supone demasiado esfuerzo.
      Estás donde estás. Muchas personas podrían decirte que tu hermana no se merece
tu cariño, pero nosotros te animamos a que realices este proceso no por tu hermana, sino
porque tú te mereces sintonizar con quien-eres-realmente. Y si habláramos con tu
hermana, le diríamos exactamente lo mismo: no pretendas sintonizar y descubrir los
sentimientos de amor y respeto por tu hermana, hazlo por ti. Aunque éste sería un mundo
fantástico si todas las personas entendieran esto y consiguieran deliberadamente
sintonizar sus vibraciones con su interior, no es necesario que la otra persona lo entienda
para que seas feliz, porque tu felicidad no depende de nadie.
      Ahora intenta sentirte mejor:
      Hace mucho tiempo que estoy enfadada. Sería estupendo dejar de estarlo. Ni
siquiera recuerdo por qué nos peleamos.
      Estoy segura de que ni siquiera era importante.
      Si no la quisiera, probablemente no me importaría tanto lo que piensa.
      Entiendo que no puedo controlar lo que piensa mi hermana. Quizá pueda quererla
sin importarme ¡o que piense. Sé que puedo controlar mis propios pensamientos, Me
siento libre al saber que puedo controlar mis pensamientos. Creo que siempre lo he
deseado, y por eso me enfado tanto cuando veo que no puedo controlar mis
pensamientos. Creo que ya ha llegado el momento de dejar de responsabilizar a mí
hermana.
      Queremos que entiendas que no te estarnos animando a que intentes sintonizar y
sentirte bien para que actúes. No pretendemos que llames a tu hermana para hacer las
paces. Lo que deseamos es que hagas las paces contigo misma y que encuentres la
manera de elegir los pensamientos que te permitan sintonizar con quien-eres-realmente.

                                                                                        56
El poder de las emociones –Esther y Jerry Hicks - 57 - 98
Luego, cuando lo hayas hecho, puede que encuentres la inspiración para actuar. Lo cierto
es que, cuando estás en armonía, tus acciones inspiradas siempre te favorecen, y cuando
no lo estás, las acciones que llevas a cabo nunca te favorecen.
      Me siento mucho mejor. Amo y respeto a mi hermana. Quizá la llame más tarde, o
quizá no... No tengo que decidirlo ahora.
      Ahora que te sientes mejor, haz lo posible por mantener esos buenos sentimientos
redirigiéndolos cada vez que dejes de sentirte bien. Con el tiempo, los sentimientos
positivos respecto a este asunto serán normales, y entonces las circunstancias parecerán
llevarte felizmente hacia el siguiente paso lógico.
      A veces, cuando empiezas a sentirte mejor, quieres pasar inmediatamente a la
acción para que los demás lleguen tan deprisa como tú a ese estado de felicidad que has
alcanzado. Pero lo mejor es disfrutar un poco de esas nuevas-y-mejorad as emociones
hasta que se hayan asentado en tu interior. Después la Ley déla Atracción se encargará
de tus encuentros con otras personas y de orquestar las circunstancias y acontecimientos.
Tu tarea —tu única tarea— es encontrar sentimientos que te tranquilicen y sintonizar con
quien-eres-realmente y con lo que deseas.

                            EJEMPLO 15
              Mi pareja me controla y me siento asfixiado
       Ejemplo: «Me sentí muy feliz al encontrar a esta persona. Éramos muy compatibles
de muchas formas, y sé que en muchos aspectos nos ayudamos mutuamente. Lo
hacemos todo ¡untos, y se nos da bien lo de trabajar y vivir juntos. Nos gusta el mismo
tipo de comida, compartimos amistades y muchos intereses. De hecho, si tuviéramos que
rellenar una de esas encuestas de compatibilidad, estoy seguro de que saldría que somos
el uno para el otro.
       »Pero últimamente he empezado a no sentirme libre. Mi compañera demuestra tanto
interés por todo lo que hago que apenas puedo plantearme hacer algo sin ella, y el otro
día me di cuenta de que estoy un poco harto de pensar en lo que opinará cada vez que
tomo una decisión. La verdad es que no me siento libre.
       «Tengo un amigo que está buscando pareja ansiosamente, y ahora me doy cuenta
de que pienso: "Estás mejor de lo que crees sin pareja". Esto me sorprende porque
siempre había creído que era mucho mejor tener a alguien con quien compartir la vida.
Pero quizás eso no implique compartir cada momento, pensamiento e ¡dea. Me siento
asfixiado».
       Independientemente del grado de conexión que tengas con una persona, tu relación
puede verse más afectada por tus pensamientos que por la otra persona con la que
compartes tu hogar o tu experiencia de la vida. A nosotros nos resulta muy interesante ver
lo que se esfuerzan las personas por intentar controlar a otras, mientras hacen muy poco
por controlar sus propios pensamientos y percepciones; sobre todo, porque nadie ejerce
un poder real sobre otro y sí lo puedes ejercer sobre ti mismo.
       La gente cree que se sentiría mejor si su pareja cambiara, pero eso en realidad es
una forma negativa de contemplar las cosas. Cuando dices: «Me sentiría mejor si
cambiaras este aspecto de tu conducta o personalidad», lo que en realidad estás diciendo
es: «Mi felicidad depende de tu voluntad y capacidad para modificar tu conducta; por lo
tanto, me siento indefenso». La razón por la que tantas personas son tan duras con los
seres con quienes comparten su vida es porque en el fondo todo el mundo quiere ser
feliz, pero también creen que su felicidad depende de cosas sobre las que no tienen
ningún control.
       Al principio de la mayoría de las relaciones, las cosas suelen ir bastante bien, puesto
que ambos buscáis los aspectos positivos del otro. También os veis forzados a intentar

                                                                                           57
El poder de las emociones –Esther y Jerry Hicks - 58 - 98
complaceros mutuamente. Pero cuando actúas desde el punto de ventaja de intentar
complacer a otro en jugar de hacerlo desde un estado de sintonización personal, estás
preparando el terreno para que surjan problemas, pues no es posible que los deseos de
otra persona sean el centro de tu vida, porque, como creador, estás hecho de otra forma.
       Al intentar complacer a los demás estás fomentando ¡a idea distorsionada de que
otra persona puede ser responsable de tu felicidad, ¡o que, a largo plazo, acaba teniendo
repercusiones negativas y haciendo infeliz al otro. Podemos decir con toda certeza que
cuanto más intentes hacer feliz a otras personas, más infelices son, porque dependen de
una conducta ajena a ellas sobre la que no tienen ningún control, en lugar de buscar la
armonía en su interior, proceso sobre el que sí tienen control.
       Cuando tu pareja es el objeto de tu atención —decirte a ti mismo cuánto la amas y lo
importante que es para ti su felicidad— y tratas de controlar su felicidad a través de tus
acciones, no es de extrañar que te sientas asfixiado, porque estás intentando una tarea
imposible que requiere una enorme cantidad de tiempo y atención.
       También, en la mayoría de los casos, cuanto más tratas de controlar las
circunstancias para hacer felices a otros, éstos más dependen de ti y, con el tiempo, se
vuelven más exigentes. Sois Seres tan independientes por naturaleza que, cuando os
volvéis dependientes, sois infelices. ¿No os parece interesante que, aunque vuestras in-
tenciones fueran hacer felices a otros, lo que habéis conseguido es justo el efecto
contrario?
       Tu única oportunidad de aumentar la felicidad de otro es que tú seas realmente feliz.
Y la única forma de que seas realmente feliz es conseguir un estado de sintonización
vibratoria entre tu yo y tu Yo. Vamos a aplicar la fórmula al tema de que deseas que tu
pareja sea feliz:
       ESCENARIO I:
       • Quieres que tu pareja sea feliz.
       • La observas y te das cuenta de que es feliz.
       • Tu deseo y lo que estás observando coinciden, por lo tanto has sintonizado y eres
feliz.
       ESCENARIO 2:
       • Quieres que tu pareja sea feliz.
       • Te das cuenta de que por alguna razón no es feliz.
       • Tu deseo y lo que estás observando no coinciden, por lo tanto no has sintonizado
y no eres feliz.
       ESCENARIO 3:
       • Quieres que tu pareja sea feliz.
       • Te das cuenta de que por alguna razón no es feliz.
       • Haces todo lo que puedes para que se sienta mejor.
       • Se distrae de su falta de sintonización y se siente mejor temporalmente.
       • Te gusta que se sienta mejor y te responsabilizas de su bienestar.
       • Va perdiendo su sentido de independencia, lo que vuelve a hacerla desgraciada.
       • De modo que pones más empeño en hacerla feliz de nuevo, pero cada vez es más
desgraciada, porque tu conducta parte de una premisa falsa, la de que debes, o incluso
puedes, hacer feliz a otra persona.
       ESCENARIO 4:
       • Quieres que tu pareja sea feliz.
       • Te das cuenta de que por alguna razón no es feliz.
       • Utilizas tu poder mental para que no te afecte su estado de ánimo y te fijas en algo
que te permita seguir siendo feliz/.
       • Ella piensa que deberías prestarle más atención y que deberías esforzarte más
por complacerla.


                                                                                          58
El poder de las emociones –Esther y Jerry Hicks - 59 - 98
       • Tu felicidad es tu principal objetivo, de modo que no te dejas influir por su estado
de ánimo deprimido y sigues siendo feliz.
       • Tu victoria de seguir siendo feliz (porque has practicado bastante), se debe a que
has sintonizado con tu Perspectiva Expandida.
       • Como has sintonizado con tus recursos superiores, tu sincronización, claridad y
vitalidad son buenas y te sientes de maravilla.
       • Como has sintonizado con tus recursos superiores, emites una fuerte señal de
Bienestar, y como tu pareja quiere sentirse bien, y la vibración que emites es positiva,
sientes la influencia vibratoria que la ayudará a sintonizar consigo misma. Es decir,
gracias a tu deseo egoísta de estar conectado con tus propios recursos de Bienestar, has
podido elevar a tu pareja para que consiga lo que desea.
       • Pero lo más importante de todo: por muy sintonizado que estés y por muy fuerte
que sea tu señal vibratoria de Bienestar, tu pareja tendrá que esforzarse en sintonizar con
esa señal. No puedes hacer eso por otra persona.
       Mi pareja no intenta controlarme.
       Nuestra convivencia ha evolucionado.
       No estoy en desacuerdo con ella con la mayor parte de lo que me dice.
       En muchos aspectos somos muy compatibles. Nunca ha intentado dominarme o
controlar mis pensamientos. Mi sentimiento de agobio se debe a mi confusión mental.
Puedo elegir mis pensamientos si me lo propongo. Controlo mis pensamientos. Me puedo
concentraren muchos otros temas. Tengo plena libertad para realizar cualquier actividad
que desee.
       Una vez que hayas empezado a ir a favor de la corriente, te será bastante fácil
seguir teniendo pensamientos mejores:
       No tengo por qué resolverlo todo de golpe.
       Nuestra relación es muy positiva.
       No me siento confinado.
       El sentimiento de agobio ha desaparecido por completo.
       Si vuelve alguna vez, sabré la razón y qué hacer con él.

                             EJEMPLO 16
                  Me voy a divorciar y me siento perdida
      Ejemplo: «He estado casada diez años, y el mes pasado mi marido me dijo que
quería divorciarse. Me explicó que lo había estado pensando durante mucho tiempo y que
no veía la razón de seguir posponiéndolo. Sé que nuestra relación no era ni mucho menos
perfecta, pero no tenía ni la menor idea de que estuviera pensando en abandonarme.
      Esa misma semana se marchó de casa. Intenté hablar con él, pero había llegado a
una resolución tan firme antes de comunicarme su decisión que estoy convencida de que
no volverá. Estoy intentando seguir adelante con mi vida, pero hay demasiados aspectos
que están vinculados a él: no me siento cómoda viendo a amigos mutuos, no soporto ir a
nuestros restaurantes favoritos, y los programas de televisión que nos gustaban ahora me
ponen melancólica. Me siento perdida en mi nueva vida».
      Vamos a empezar diciéndote lo que la mayoría de las personas en tu situación no
están dispuestas a escuchar y no quieren oír, pero si puedes escucharlo, te ayudará a
salir de tu intenso sufrimiento;
      Tu sufrimiento por la pérdida se debe a una contradicción vibratoria en tu interior, y
eso lo puedes resolver.
      En general, las personas que sufren por una pérdida dicen: «Bueno, pues claro que
sufro por mi pérdida, mira lo que me ha pasado», y naturalmente que nosotros
entendemos la correlación entre la marcha de tu esposo y tu sufrimiento. Pero en estos

                                                                                          59
El poder de las emociones –Esther y Jerry Hicks - 60 - 98
momentos hay algo mucho más importante que tu respuesta a su acción, por muy
importante que fuera para ti.
      Toda tu vida (incluso antes de que nacieras) has ido creando un Depósito Vibratorio
respecto a tu relación, y esa creación vibratoria es detallada, poderosa y real. Así, cuando
hoy piensas en la acción de tu marido (o en la ausencia de relación), vas a contracorriente
en medio de una poderosa Corriente que fluye en sentido opuesto. Es decir, tu sufrimiento
no es sólo por la partida de esta persona, sino que surge porque estás interfiriendo en una
poderosa creación, intención y realidad vibratoria. Cuando una Corriente fluye con tanta
fuerza y tú vas a contracorriente, tu emoción negativa es muy fuerte.
      Este intenso sufrimiento no es porque esta persona te haya dejado. Es un indicativo
de que con tus pensamientos estás desafiando a tu poderosa creación de la relación viva
y saludable que está esperándote en tu Depósito Vibratorio. Queremos decir en voz alta a
todas las personas que sufren por la pérdida de una relación: tu relación —la que
realmente quieres, la que has estado creando y ala que has estado aportando cada día de
tu vida, la que has corregido durante el proceso de tu ruptura— sigue estando en tu
Depósito Vibratorio, pero este sufrimiento que ahora sientes significa que en este
momento no te estás dirigiendo hacia ella, sino que te estás alejando. En otras palabras,
tu dolor no se debe tanto a la persona que te ha abandonado como al hecho de que, ai
centrarte en su acción, te estás concentrando en lo opuesto a ese «sueño» que has
estado creando durante tanto tiempo.
      Cuando seas plenamente consciente de cómo se han creado todas las cosas y
entiendas lo que es tu Depósito Vibratorio y tu Sistema de Guía Emocional, que te indica
la dirección de tu corriente de pensamiento actual, nunca más dependerás de la conducta
de otro.
      Cuando alguien sale de tu vida, has de entender que no es más que una persona
que sale de tu vida. No es el final del sueño, ni de tu creación, ni de tu vida. Es sólo otra
experiencia que te está proporcionando más claridad sobre lo que deseas y lo que no
deseas. Es otra oportunidad para que crees un Depósito Vibratorio todavía más
agradable.
      Muchas veces, cuando explicamos de qué modo creáis vuestra propia realidad y que
podéis ser, hacer o tener lo que deseéis, las personas que están en tu situación
preguntan: «Entonces, ¿volverá conmigo mi marido, puesto que es a él a quien deseo?»
Claro que es posible que, al sintonizar con la imagen de la vida que deseas que existe en
tu Depósito Vibratorio, ese hombre y esa relación podrían suponer el camino que ofreciera
menor resistencia para conseguirlo. Suele ser así. Sin embargo, nos gustaría que te
dieras cuenta de que, por importante que pueda ser este hombre para ti y para tu felicidad
en estos momentos, en realidad esta persona específica no desempeña ningún papel.
      Lo único pertinente es que sintonices con tu Depósito Vibratorio, ya que, cuando lo
haces, el Universo te proporciona la pareja perfecta. Es decir, lo que ha de funcionar es tu
relación entre tu yo y tu Yo, y cuando ambos están en armonía, el resto también lo está.
      La marcha de tu pareja ha hecho que pensaras a contracorriente, pero eres lo
bastante fuerte corno para analizar esos pensamientos uno a uno y hacer que cambien de
dirección. Incluso bajo estas circunstancias puedes hacerlo. Te sentirás mucho mejor, y
todo lo que desees se convertirá en tu realidad física.
      Lo que suele ir mal en la mayoría de relaciones fracasadas es que uno o el otro (o
ambos) considera(n) al otro responsable de su felicidad. La mayoría de las personas le
dicen a su pareja algo parecido a esto: «Quiero ser feliz. Cuando hagas esto y aquello, lo
seré. Cuento contigo para que siempre hagas lo que me hace feliz».
      Cuando crees que tu felicidad depende de lo que haga otra persona, te estás
preparando para sufrir mucho, porque nadie puede ofrecer una conducta que te ayude a
sintonizar contigo mismo. Sólo tú puedes hacerlo eligiendo a favor de la corriente. Nadie
más puede ni tan siquiera empezar a entender el Depósito Vibratorio que has acumulado.

                                                                                          60
El poder de las emociones –Esther y Jerry Hicks - 61 - 98
Cuando cuentas con la conducta de otro para ser feliz, literalmente estás pidiendo lo
imposible.
      La falta de libertad que siente tu pareja —si cree que tu felicidad depende de ella—
la está asfixiando... y por eso, como hacen la mayoría de las personas, abandona la
relación para buscar más espacio y libertad.
      Pero percibe la tranquilidad que sentirías si alguien te dijera:
      Me encanta estar contigo, y en este momento me siento de maravilla a tu lado. Por
cierto, soy responsable en todo momento de mis propios sentimientos. Pase lo que pase,
tengo el poder de dirigir mis pensamientos para sintonizar con quien-soy-realmente y
sentirme bien. Así que eres libre de vivir tu vida como te apetezca, porque yo estaré bien.
Me gusta mucho estar contigo, vivir contigo y amarte, pero mi felicidad es cosa mía.
      Una pareja que busque la libertad y la felicidad medrará en semejante relación,
puesto que este tipo de entendimiento es la base para gozar de una relación gozosa y
Eterna. Cuando dos personas comprenden que pueden vivir, amarse y expandirse juntas
indefinidamente, no hay razón para que una se marche y se vaya a otro lugar, porque la
libertad que buscan tantas personas está presente en el mismo lugar donde se
encuentran.
      Cuando sintonizas con quien-eres-realmente y con la relación que has vuelto a
crear, a la que te está conduciendo tu Ser Interior, es posible que ese hombre aparezca
con facilidad en tu experiencia, pero en realidad eso (y sabemos que ahora no te apetece
oír lo que vamos a decirte) no cuenta aquí para nada. Cuando estás en armonía y empie-
zas a fluir constantemente a favor de la corriente, es más que probable que se produzca
la relación que has soñado. Lo sabrás cuando le veas, y no te importará la cara que
tenga, pues todo lo que tenga relación con esa persona será aquello que has estado
intentando identificar durante toda tu vida. Todas las denominadas relaciones fallidas que
has tenido te han servido para que evolucionara tu Depósito Vibratorio. Está preparado
para ti. La pregunta es: ¿estás preparada tú?
      Empieza desde donde estás ahora (puesto que no tienes otra elección) e intenta
encontrar pensamientos con los que te vayas sintiendo cada vez mejor: No tengo ni idea
de lo que voy a hacer.
      No quiero levantarme de la cama.
      No quiero ver ni a mi familia ni a mis amigos.
      Quiero estar sola.
      Estas afirmaciones de impotencia y abandono van a contracorriente, pero eso es
totalmente normal cuando empiezas este proceso. Te ha sido útil hacerlas porque con ello
has ampliado la vibración del punto en el que te encuentras ahora, y lo más importante de
saber dónde te encuentras es que puedes sentir cómo mejora tu vibración en cuanto
haces un esfuerzo por buscar pensamientos que te hagan sentirte mejor.
      He entregado una gran parte de mi vida a esta relación. Pensaba que habíamos
adquirido un compromiso para toda la vida.
      Siempre mantengo mis promesas. Nunca haría lo que ha hecho él. No me merezco
esto.
      Estas afirmaciones muestran una ligera mejoría. Todavía expresan sentimientos de
indefensión, pero te sientes un poco mejor porque estás recopilando recursos para hacer
frente a la situación. Es importante tener en cuenta que cualquier pensamiento a favor de
la corriente es mejor que un sentimiento de impotencia. Puede que, cuando otras
personas observen que pasas de un sentimiento de indefensión a uno de rabia, te pongan
sobre aviso, pero no pueden valorar la mejoría en tu estado vibratorio. Desde su punto de
vista no pueden sentir la impotencia que tú sientes; para ellos la rabia puede ser un
pensamiento a contracorriente.
      Pero éste es tu Río, no el de los demás, y sólo tú sabes qué pensamientos te
tranquilizan. Puede que pases unos días, o incluso semanas, en tu modalidad

                                                                                        61
El poder de las emociones –Esther y Jerry Hicks - 62 - 98
rabia/venganza, pero no es necesario, porque cuando te das cuenta de que ahora mismo
tienes otras opciones para sentirte de otro modo, no hay razón para que sigas estando
incómoda (en comparación) con tu rabia y venganza.
      Vale la pena tener en cuenta lo siguiente: desde tu estado de indefensión, la
emoción de la rabia o de la vengan/a era más cómoda (a favor de la corriente), pero,
desde la frustración, la emoción de la rabia sería menos cómoda (a contracorriente). Tu
tarea es buscar pensamientos y sentimientos que te proporcionen más tranquilidad y
comodidad. De modo que sustituir tus sentimientos de impotencia por sentimientos de ira
puede ser el siguiente paso lógico en tu avance a favor de la corriente:
      No me merezco esto.
      Me merezco un compañero que quiera estar conmigo.
      No tengo intención de aferrarme a alguien que prefiere estar en otra parte. Mi vida
no depende de una persona que no es capaz de mantener su palabra. La vida es
demasiado corta para malgastarla con alguien así.
      Se han escrito miles de libros respecto a las relaciones interpersonales en los que
expertos y asesores intentan señalar cuáles son las actitudes o conductas apropiadas.
Pero lo que la mayoría no llega a entender es que existe más de una actitud u opinión
respecto a cualquier tema, por dos razones extraordinariamente importantes:
      1. Primero, desde tu situación actual no tienes acceso a todos los pensamientos.
      2. El hecho de que un pensamiento sea apropiado o no sólo lo es en relación con el
punto en el que te encuentras ahora.
      En otras palabras, nadie más sabe qué pensamientos son buenos para ti. Tú sí que
lo sabes; tu Sistema de Guía Emocional te lo está diciendo.
      Ahora que has descubierto que el sentimiento de la rabia es un poco mejor que el de
indefensión, varaos a continuar para lograr mejorar tu estado de ánimo:
      He de reconocer que en cierto sentido estoy contenta de que haya sucedido.
      Al menos ya no nos gritamos.
      Ahora que ha salido Todo a la luz, me siento extrañamente aliviada.
      No es necesario que lo resuelva todo ahora.
      Me siento agotada.
      Observa el alivio que sientes. Has llegado a una especie de resignación sobre lo que
ha sucedido y a una aceptación de lo-que-es. Pero lo que queremos que observes aquí es
que has dejado de «ir en contra». Has aflojado tu resistencia, estás dejando que el Río te
lleve —sin esfuerzo— a favor de la corriente:
      Las cosas tienen su forma de resolverse por ellas mismas. Siempre he sido una
superviviente. Al final encontraré mi equilibrio.
      En tu interior empiezas a sentir esperanza, y a partir de ahí empiezas a fluir. Al lograr
deliberadamente un sentimiento de esperanza, el poder de tu sueño y de quien-eres-
realmente te hará avanzar. Has conseguido mucho con el mero esfuerzo de sentirte
mejor.
      Muchas veces, en situaciones importantes como éstas, que afectan a tu vida de
diversas formas, puede que vuelvas a tener algunos pensamientos a contracorriente que,
por el momento, habías abandonado. Quizá tengas ganas de contarle tu experiencia a
algún amigo o familiar y, al hacerlo, se pueden volver a activar tus sentimientos de ira o
incluso de depresión. Sin embargo, al haberte centrado en una emoción más privilegiada
respecto a este tema, ahora sabes que puedes volver a hacerlo. A medida que vas
avanzando, te sientes más importante para ti misma —y no necesitas contar a la
defensiva todos los detalles de tu saga personal—, y así proseguirá tu movimiento a favor
de la corriente hacia todo lo que deseas (que tu vida te ha ayudado a definir).




                                                                                            62
El poder de las emociones –Esther y Jerry Hicks - 63 - 98

                                   EJEMPLO 17
                              Mis hijas no me respetan
      Ejemplo: «Soy una madre que está educando sola a tres hijas que me tratan muy
mal. No recuerdo cuándo se empezaron a torcer las cosas, pero ninguna me tiene el
menor respeto. De pequeñas eran encantadoras. A veces se peleaban entre ellas, como
hacen todos los niños y niñas, pero cuando les decía algo, me escuchaban y me hacían
caso.
      »Sin embargo, esos días han quedado muy atrás. No sólo no hacen lo que les pido,
sino que se mofan de mí abiertamente, poniendo los ojos en blanco y riéndose entre ellas.
Es como si hubieran aunado sus fuerzas contra mí. No sé cómo ni cuándo sucedió, pero
es muy desagradable. ¿Cuándo perdí el control?»
      Aunque actualmente hay un montón de dinámicas distintas en vuestra cultura
familiar, muchos padres tienen una creencia que es contraria a las Fuerzas Universales, lo
que, a nuestro entender, es causa de confusión y discordia familiar. Y tu última frase da de
lleno en el clavo: « ¿Cuándo perdí el control»
      Claro que hasta cierto punto es posible controlar la conducta de otra persona
(especialmente de un niño o niña cuando acaba de llegar a este mundo y es pequeño y
dependiente en muchos aspectos), pero el concepto de controlar a otro o de ser
controlado no es lo que ninguno de vosotros pretendíais cuando tomasteis la decisión de
venir a esta realidad espacio-tiempo. Desde ese punto de ventaja más amplio, sabíais que
todas las cosas se sienten atraídas entre ellas vibratoriamente y, por consiguiente, teníais
muy claro que lo único necesario para crear cualquier cosa que desearais era centrar
vuestra atención sobre el objeto del deseo y mantener la conexión hasta su manifestación
en el plano físico. Sin control, manipulación, justificación o esfuerzo, sólo con atención
pura y sin resistencia al objeto del deseo.
      ¡Qué maravillosa y libre es ¡a vida cuando nadie intenta controlarte ni tú intentas
controlar a nadie!
      Has nacido con unos instintos básicos, no sólo para sobrevivir en este entorno, sino
para que lo hagas felizmente. Habéis venido siendo poderosos creadores, todos sin
excepción, para explorar posibilidades que os harán llegar a vuestras conclusiones únicas
respecto a lo que queréis, y para crear vuestra realidad gracias al poder de vuestra
atención unidireccional. Así que cuando otros entran en tu experiencia y proclaman ser los
decididores de lo que has de crear, desear, pensar o hacer, sientes una fuerte discordia
en tu interior, una especie de rebelión, que indica la dirección a contracorriente de tus
pensamientos.
      Cuando entiendas las Leyes del Universo y la naturaleza independiente y creadora
de tus hijas, podrás ofrecerles una guía que recibirán gratamente sin entrometerte en su
impulso creativo. Cuando te des cuenta de que tus hijas, al igual que tú, han venido a esta
vida a vivir su propia experiencia, comprenderás por qué se rebelan cuando alguien
intenta arrebatarles ese derecho. Para algunas personas esa presión es como si las
estuvieran ahogando con una almohada y les faltara el aire.
      Algunos padres que están en situaciones extremas creen que cuanto más rebelde
son sus hijos, más fuerte ha de ser el control que han de ejercer sobre ellos. Hay padres
que reciben el consejo de otros maestros del control parental, de dar un ultimátum y
aferrarse a él hasta que los hijos ceden y entregan de nuevo el poder a los padres (una
especie de «doma» de los espíritus de los hijos, como la «doma» de un caballo salvaje,
hasta conseguir que hagan lo que ellos quieren). Aunque estemos de acuerdo en que la
dorna de estos niños puede llevar a un hogar más tranquilo y organizado, no acon-
sejamos domar el espíritu de nadie. El tema de ser padres es de los más conflictivos, y las
personas llevan mucho tiempo intentando descubrir la mejor forma de enfocarlo. Ninguna
otra relación marca con más fuérzale! curso déla experiencia de la vida de las personas

                                                                                         63
El poder de las emociones –Esther y Jerry Hicks - 64 - 98
que ia relación entre padres e hijos, pues desde la más tierna infancia las personas
sintonizan con las frecuencias vibratorias que acarrearán durante el resto de sus vidas.
      Esta lucha no es nueva en vuestra cultura y entorno, y nunca sintonizarás hasta que
te plantees el tema desde el punto de vista vibratorio, a través del pensamiento, en lugar
de la acción (tanto si eres padre como madre de un niño o de una niña, o de ambos). Lo
que suele ir mal en una relación padre/madre e hijo es que el padre o la madre, que por
alguna razón está preocupado, intenta dirigir al hijo o la hija con sus palabras o acciones.
En otras palabras, el padre o la madre no han sintonizado con los recursos de su
Perspectiva Expandida y, desde ese estado de desconexión, pretenden influir en su hijo o
hija, pero eso nunca puede funcionar.
      Se podría escribir (y se ha escrito) sobre innumerables casos en los que se explica
la extensa gama de malas conductas tanto de padres como de hijos, pero cada caso de
conducta no deseada se podría resolver fácilmente si se entendieran las importantísimas
premisas que vienen a continuación.
      PARA LOS PADRES:
      • Has facilitado a tus hijos la llegada a esta experiencia de la vida.
      • No eres el creador de la experiencia de tus hijos.
      • Tus hijos tienen recursos más poderosos para guiarse y más sabiduría que tú.
      • No eres responsable de lo que tus hijos creen ahora que están aquí.
      • Tus hijos tienen los recursos para lo que deseen.
      • Tus hijos son Seres de Energía Pura y Positiva que han venido aquí con un gran
propósito.
      • Tus hijos ya se habían puesto en movimiento mucho antes de que tú los trajeras
aquí.
      • Tus hijos cuentan con un Sistema de Guía Emocional poderoso y preciso.
      • La mejor forma de ayudar a tus hijos es enseñarles a mantener su Conexión con
su Fuente de Energía.
      • No puedes ayudar a tus hijos a conectar con su Fuente de Energía si tú no estás
conectado a la tuya.
      • No es tu misión controlarlos.
      • Cada pelea, sentimiento negativo, desacuerdo, discusión o crisis que tengas con
tus hijos tiene lugar cuando no estás conectado con tu Fuente de Energía.
      • Tu sintonización, tu Conexión con tu Fuente de Energía, es más importante que tu
relación con tus hijos. Ése es el control que estás buscando.
      • Cuando te enfadas con tus hijos, no estás sintonizando con quien-eres-realmente;
el malestar que sientes es responsabilidad tuya.
      PARA LOS HIJOS:
      • Tus padres te han proporcionado una maravillosa oportunidad para venir a esta
realidad tiempo-espacio.
      • Aunque quieran lo mejor para ti, no pueden saber lo que es.
      • No has venido a este mundo a cumplir con los designios de otra persona.
      • Eres el creador de tu propia experiencia.
      • Eres una extensión de la Fuente de Energía y has venido a cumplir un gran
propósito.
      • Tus emociones te indicarán cuándo estás en tu camino.
      • No obstante, como tus padres llevan más tiempo aquí, intentarán transmitirte su
sabiduría para tu beneficio.
      • Muchas de las cosas que han aprendido serán valiosas para ti.
      • Puesto que tus padres llevan más tiempo aquí, es menos probable que recuerden
esa Perspectiva Expandida.
      • Cuando estás conectado con la Energía de tu Fuente, siempre sabes si es
adecuado lo que estás haciendo o lo que piensas hacer.

                                                                                         64
El poder de las emociones –Esther y Jerry Hicks - 65 - 98
       • Tus padres intentarán ejercer algún control, pero no es necesario que luches
contra ello, pues sólo tú tienes control sobre ti mismo. Controlas tu vida y tu realidad con
pensamientos que coincidan con tus intenciones más ambiciosas.
       • Cuando te enfadas con tus padres, no estás conectado con quien-eres-realmente
y eres el responsable de tu malestar.
       La gente suele perderse en los detalles de su evaluación de las acciones ajenas y
de su opinión de si éstas son correctas o no, pero de ese modo nunca se encuentran
verdaderas soluciones. Se crean comités y se realizan estudios para descubrir los
mejores métodos educativos, y las opiniones sobre este tema son tan numerosas como
los granos de arena de una playa. Los métodos varían desde ejercer menos control a más
control, otra vez menos control, de nuevo más control, pero el secreto de las relaciones
satisfactorias y productivas entre padres e hijos siempre ha estado en tu interior.
       Cuando pienses en tus hijos y prestes atención a las emociones que despierten esos
pensamientos, tendrás la guía perfecta para su educación y para todo lo demás.
       Empieza desde donde te encuentras ahora:
       He de controlar a mi hijo.
       No puedo controlar a mi hija.
       Mi hijo es incontrolable.
       Mi incontrolable hijo está destinado a una vida conflictiva.
       He de encontrar la manera de controlar a mi hijo.
       Todas estas afirmaciones hacen que te sientas mal (vas a contracorriente), lo que
significa que tu Ser Interior piensa de un modo muy distinto respecto a tu rol como padre
Sí no controlo a mi hijo, en su escuela me considerarán un mal padre.
       Esta afirmación te provoca malestar porque no puedes controlar a tu hijo, pero sus
profesores intentan controlarte a ti. Nada de esto te sirve para tus intenciones Expandidas
respecto a tu hijo.
       Mis hijas no me respetan.
       Si no me respetan, no respetarán a los otros adultos, y eso repercutirá
negativamente en sus vidas.
       Piensas que tu sufrimiento se debe a que tus hijas no te respetan, pero en realidad
se debe a tu desarmonía con tu Ser Interior. Tus pensamientos-de-este-momento
respecto a este tema no coinciden con los de tu Ser Interior. Es muy común intentar
justificar tu postura negativa actual, porque en el fondo sabes que has de sentirte bien. Te
justificas explicando que las vidas de tus hijas se verán gravemente afectadas si no haces
algo para corregir su actitud, pero tu Ser Interior tampoco está de acuerdo con esa lógica.
       En lugar de intentar resolver todos los problemas parentales desde el principio de los
tiempos comparando todas ¡as técnicas, nos gustaría que vieras todo esto desde una
perspectiva más simple, haciendo lo único sobre lo que tienes control y que está en
sintonía con los pensamientos, vibraciones y Energías que hay dentro de tu Ser.
       Concéntrate y reflexiona sobre este tema a la vez que sientes la armonía de tu
Perspectiva Expandida. Intenta encontrar un pensamiento a favor de la corriente que te
ayude a sentirte un poco mejor que el anterior; continúa con el proceso hasta que te
hayas demostrado lo que tu Ser Interior, o tu Fuente, piensa sobre la responsabilidad
parental, sobre ti y tus hijas:
       No soporto que mis hijas pongan las ojos en blanco de esa manera. Lo hacen
delante de mí y ni siquiera les importa cómo me siento.
       Esto es lo que ha sucedido y te sientes mal al respecto. Ahora intenta encontrar
pensamientos que vayan a favor de la corriente sin pedirles que cambien su conducta,
porque tienes control sobre tus pensamientos y sentimientos, pero no puedes controlar su
conducta (tal como tu experiencia con ellas te ha demostrado):
       No es personal, sencillamente no respetan a ningún adulto.


                                                                                          65
El poder de las emociones –Esther y Jerry Hicks - 66 - 98
       Esto no te ayuda mucho, porque te sigue preocupando el modo en que su conducta
afectará a sus vidas.
       No queremos dedicar más tiempo a explicar por qué tus pensamientos hacen que te
sientas mejor o peor, porque nos retrasa y tiene el potencial de llevarte en una dirección
desagradable. Sencillamente haz el esfuerza de sentirte mejor con los pensamientos que
tú has elegido.
       Mientras intentas remar a contracorriente, es un buen momento para recordarte la
diferencia entre agarrarte con fuerza a esos remos, o bien soltarlos para dejarte llevar por
la corriente. Intenta abandonar el control sobre tus hijas y observa si eso te ayuda a sen-
tirte mejor;
       He probado todo lo que se me ha ocurrido. He leído todos los libros que han caído
en mis manos. Es el primero y lo último en que pienso cuando me levanto y cuando me
voy a dormir. No sé qué hacer. Me rindo.
       Ahora observa sólo cómo te sientes. Nota el alivio de rendirte, de soltar los remos.
Intenta recordar que es bueno sentirse aliviada, pues significa que has liberado algo de tu
resistencia. Todo el malestar que has experimentado en tu relación con tus hijas ha
aportado más deseos específicos a tu Depósito Vibratorio respecto a tu relación con ellas
y su éxito en la vida, y ahora, al relajarte, has empezado a avanzar hacia esos deseos.
Por lo tanto, tienes acceso a otros pensamientos que te ayudarán a sentirte mejor:
       No tengo que resolverlo todo ahora.
       Quizás no sea mi trabajo resolver sus vidas.
       El día no tiene suficientes horas para revisar todos los pormenores
       de ¡as vidas de mis hijas adolescentes. Creo que he pasado demasiado tiempo
intentándolo. Puedo hacer otras cosas al respecto.
       Son muy importantes para mí, pero yo tengo mi propia vida. Es un alivio descansar
del tema de mis hijas. Probablemente a ellas también les gustaría que lo hiciera.
       Ahora te sientes mucho mejor. Desde tu estado vibratorio actual, tus sentimientos
negativos recientes hasta te parecen un poco extraños. Incluso puedes ver con cierto
buen humor la idea de que tus hijas aprecien tu alivio tanto como tú:
       ¡No sabrán qué hacer si no las estoy atosigando constantemente!
       Será divertido ver su cara de sorpresa en vez de su cara de asco.
       Mi retirada no puede causar resultados más negativos, puesto que ¡o que he estado
haciendo hasta ahora no ha producido ningún resultado positivo.
       Me gusta la idea de ver a mis hijas con los ojos amorosos de mi Ser Interior.
       Esos maravillosos y viejos sentimientos me resultan muy familiares.
       Recuerdo que antes me parecían perfectas y me sentía muy esperanzada respecto
a su futuro.
       No quiero relegar esos sentimientos respecto a ellas.
       Me pregunto qué hora es; deben estar a punto de llegar a casa.
       Estaré contenta de verlas.
       Será divertido. No te estamos diciendo que tu problema con tus hijas adolescentes
se haya resuelto por completo con este tipo de ejercicio, pero has sintonizado con la
Fuente. Y si tienes la determinación de buscar pensamientos positivos cuando se
produzcan circunstancias desagradables, esas relaciones se transformarán.
Cuando tus hijas empiecen a darse cuenta de tu voluntad de no sólo permitirles crear su
propia realidad, sino de animarlas a que lo hagan, empezarán a relajarse respecto a ti.
Será como si les hubieras sacado la almohada que las estaba asfixiando y dejaran de
retorcerse en un intento de tomar aire... Ahora ya podéis regresar a vuestras canoas y
seguir vuestro viaje por esta maravillosa experiencia de la vida.




                                                                                         66
El poder de las emociones –Esther y Jerry Hicks - 67 - 98

                                EJEMPLO 18
                          Me roban mis ideas creativas
      Ejemplo: «Hace dos años que trabajo como escritor autónomo. Escribo para varias
revistas, y mi trabajo empieza a ser conocido. Ahora puedo mantener a mi familia y me
llueven las ofertas.
      "Últimamente mis amigos y compañeros me han estado enviando artículos escritos
por otras personas que se nota claramente que han utilizado mis ideas. Cambian algunas
palabras e intentan encubrir que están plagiando mis artículos, pero es evidente que sólo
están reescribiendo lo que yo ya he escrito.
      »En primer lugar, me resulta muy molesto cuando pienso en el tiempo y el esfuerzo
que he invertido en la creación de mi obra. En segundo lugar, es claramente un plagio y
no entiendo cómo se pueden sentir bien al respecto. Yo no voy por ahí investigando lo que
les funciona a otras personas para copiarlo y aprovecharme de ello. ¿Dónde está su
sentido del honor?
      »Pero lo que más me preocupa es que toman mis ideas y las mezclan con
conceptos que no son válidos, y lo único que consiguen con ello es crear confusión sobre
lo que yo intento transmitir. ¡Por qué no se dedican a escribir algo de su propia cosecha?»
      Has estado recopilando información desde hace algún tiempo, y es normal que
hayas llegado a tu propio punto de vista sobre el mundo, como también es normal que
creas que tu visión es la correcta. Cuando ves la conducta de otros seres humanos de tu
planeta, es normal que la compares con tu visión del mundo y que llegues a ciertas
conclusiones: «¡Yo nunca haría esto!» También se activa un sentimiento en tu interior de
que has de controlar la conducta de los demás para que dejen de hacer cosas
inapropiadas.
      Las guerras, cargadas de palabras y de armas de todas clases, están presentes en
todas las épocas, mientras los humanos se esfuerzan por examinar minuciosamente los
detalles de su experiencia en busca de una conducta humana e ideología «correctas".
Pero con vuestras guerras actuales no estáis más cerca de encontrarlas de lo que lo
estaban vuestros antepasados con sus guerras, pues no hay una forma correcta de
actuar, pensar o vivir.
      Los seres humanos creen que el objetivo de la vida es descubrir la forma correcta de
vivir y convencer (o coaccionar) a los demás para que la adopten, pero es justamente lo
contrario de lo que sabéis gracias a vuestra Perspectiva Expandida, así como gracias a
vuestras intenciones cuando vinisteis a esta realidad física de tiempo-espacio. Antes de
nacer en este planeta Tierra, nunca tuvisteis la intención de reducir el Universo eliminando
sistemáticamente una mala idea tras otra hasta quedaros con un puñado de buenas
ideas, porque entendíais que en este Universo Eterno la expansión es inevitable. Pero lo
más importante es que entendíais que la diversidad de ideas —las buenas y las malas—
era necesaria para la expansión Eterna. Te ofrecemos esto porque sabemos el gran
beneficio que recibirás cuando ya no tengas la actitud de insistir en que tu punto de vista
es el correcto y que el de los demás es incorrecto.
      No importa lo popular o correcto que sea tu punto de vista según cualquiera de las
normas al uso; al ir contra las ideas de los demás, estás activando una vibración
contradictoria dentro de ti que te está apartando del beneficio de tu idea preferida. Y
luego, sí eres como la mayoría, culparás de tu fracaso en promocionar tu idea del bien a
los que opinen de otro modo. Y la guerra continúa.
      Cuando recuerdes que eres el creador de tu experiencia y que no es necesario que
nadie esté de acuerdo con tus premisas, intenciones o conducta para conseguir lo que
pretendías, permitirás a los demás hacer lo propio. No es necesario que estés de acuerdo
en nada con el resto de los humanos con los que compartes este planeta, pero sí has de


                                                                                         67
El poder de las emociones –Esther y Jerry Hicks - 68 - 98
estarlo con tu propio Ser. Cuando consigas esa armonía, empezarán a fluir -te ideas
positivas que favorecerán el bienestar de todo lo que te rodea, animado o inanimado.
      No permitas que la conducta de otro, por malintencionada que te parezca (desde tu
punto de vista), te quite el poder de la claridad y la felicidad de tu verdadero yo.
      Puedes malgastar toda tu vida intentando corregir ia conducta de los demás,
clasificando conductas entre «buenas» y «malas»; «verdaderamente mala»; «algo mala»;
«no tan mala»; «bastante mala»; «no tan mala como otras», «casi correcta»; «más
correcta»; «muy, muy correcta», y así sucesivamente...
      No es tan distinto decir: «Nunca haría tal y tal cosa». Puede que no lo hicieras
porque no te sentirías bien. Puede que ya seas consciente de la Conexión entre tu yo y tu
Ser Interior No-Físico, por lo tanto ya sabes claramente qué conductas están en tu camino
y cuáles no. Pero simplemente no puedes llegar a ese punto de ventaja en los demás,
para ver quiénes son ahora y cuál es su parte expandida. No puedes evaluar la rectitud de
su conducta, cualquiera que ésta sea, y cuando intentas decidir qué es lo que debería o
no debería hacer la otra persona, te estás saliendo de tu camino.
      Y eso, amigo, es lo que te intranquiliza. No es porque te estén robando o
modificando tus ideas. No es porque te estén quitando lectores o por la competencia en el
mercado. Lo que realmente te molesta es que, mientras te centras en estos imitadores, te
estás alejando de quien-eres-realmente.
      «Si esa persona se comportara de otro modo, me sentiría mejor.» No hay trampa
más grande que esa, porque no sólo no puedes controlar a los demás —por muy
poderosos que sean tus ejércitos—, sino que vas en contra de la razón de tu Ser y de tu
naturaleza Eterna.
      Cuando descubres el factor tranquilizante que encierra tu intención de ir a favor de la
corriente, descubres el camino hacia la auténtica libertad, la liberación de la esclavitud de
intentar dominar a los demás cuando lo único que has de hacer es controlar la vibración
de tu propio Ser.
      Lo mejor de esta visión es que no necesitas que nadie más posea o aplique este
conocimiento. Puedes aplicarlo tanto si lo hacen los demás como si no, y cuantío lo
hagas, tu mundo será justamente como deseas. Ése es el «control» que has estado
buscando. Es el secreto de la vida que siempre han buscado ¡os seres humanos.
      Vamos a citar una serie de afirmaciones; cada una de ellas representará un estado
mejor que el anterior, hasta regresar a una sintonización perfecta con quíen-eres-
realmente:
      He pasado muchos años creando y difundiendo mi trabajo.
      Está mal que otros lean mis artículos, les gusten, escriban un artículo cambiando
sólo algunas palabras y los reivindiquen como suyos.
      Yo nunca harta eso.
      Siempre me he esmerado en reconocer las fuentes en las que me he inspirado.
      Siempre que algo me es útil, lo reconozco.
      Pedírselo con amabilidad no sirve de nada.
      Es evidente que ven la vida diferente a como la veo yo.
      Existen leyes de derechos de autor para evitar esto.
      No me costaría probar que se han inspirado en mi obra.
      Hay cientos de miles de personas que conocen mi trabajo y que me apoyarían.
      Siempre tengo esa opción si elijo ese camino.
      Sé que enfrentarme a otras personas, aunque considere que obran mal, no es
bueno para mí.
      MÍ experiencia me ha demostrado que no hay escasez de recursos.
      No quiero ser la única voz.
      Cuantas más personas haya que transmitan mensajes que ayuden a los
demás,mejor.

                                                                                          68
El poder de las emociones –Esther y Jerry Hicks - 69 - 98
     Mi deseo de que otras personas entiendan mi mensaje se ve satisfecho a través del
trabajo de otros; todos estamos juntos en esto. Todas las personas empiezan desde
donde se encuentran en este momento, y si mi trabajo ha sido su punto de partida, tanto
mejor.
     Nada me hace más feliz que ver que mejora la vida de otras personas.
     Me alegra ver que hay tantas personas que intentan ayudar a que este mundo eleve
su conciencia.
     Siempre aplaudo a quienes intentan satisfacer sus deseos.
     Nunca me siento mal por el éxito de otra persona, sino que mi experiencia se ve
engrandecida.
     Adoro este Universo ilimitado.
     El entusiasmo que me despierta mi entendimiento de que yo también soy ilimitado
hace que me sienta vivo.
     Me encanta entender que los demás también son ilimitados.

                            EJEMPLO 19
              A mí madre le han diagnosticado Alzheimer
      Ejemplo: «A mi madre le han diagnosticado Alzheimer y estoy muy preocupada por
ella. Me inquieta cómo será su vida y cómo voy a cuidarla. El médico me ha dicho que se
encuentra en las primeras fases, pero la enfermedad puede evolucionar bastante rápido y
hemos de estar preparadas. No sé cómo se puede estar preparada para esto. Es una
mujer muy inteligente a la que siempre le ha encantado conversar y discutir ideas. No
creo que yo pueda soportar ver cómo pierde todo eso».
      Cuando observas las experiencias de los demás, es bueno recordar que tu visión de
su experiencia siempre es distinta de la visión que tienen ellos de su propia experiencia.
Es decir, puede que tu madre no tenga emociones negativas a medida que vaya
disminuyendo su agudeza mental, mientras tú te torturas al respecto.
      Cuando veas que va perdiendo facultades, puede que quieras devolverla a un
estado de mayor atención. Algunas personas se esfuerzan mucho en intentar que sus
seres queridos no pierdan facultades, haciéndoles juegos y ofreciéndoles estímulos del
mismo modo en que intentarías motivar a un niño a aprender algo. Pero estas personas
bien intencionadas no entienden algo muy importante respecto al estado de sus padres:
esta enfermedad es el camino de menor resistencia que ellos mismos han escogido para
salir gradualmente de esta experiencia física, y ningún intento de hacerles conservar sus
facultades físicas les será de alguna ayuda.
      Como es lógico, te sentirías mejor si tu madre viviera su experiencia con claridad,
agudeza y felicidad, pero no puedes crear esas condiciones para ella. La mayoría de las
personas nunca llegan a gozar de una situación equilibrada y feliz porque dependen de
encontrar circunstancias más propicias para sentirse mejor. Pero corno no tienen forma de
solventar una situación como ésta, no encuentran el modo de mantener su equilibrio
personal.
      «Mejora mi situación y me sentiré mejor», es lo que dice la mayoría de la gente, pero
lo que en realidad se te pide es tu capacidad para mantener tu equilibrio y tu Conexión
con quien-eres-realmente, con independencia de las circunstancias que te rodean. EL
amor incondicional es «mantener mi Conexión con mi Fuente» -—que es amor—, sean
cuales sean las circunstancias que me rodean.
      Tu madre ha encontrado en esta situación la manera de liberarse de los
pensamientos que la mantenían alejada de quien-es-real-mente, y en su experiencia de la
muerte, experimentará la Conexión completa. Sin embargo, entendemos lo que te están
diciendo tus emociones, y si haces un esfuerzo continuado para encontrar pensamientos

                                                                                        69
El poder de las emociones –Esther y Jerry Hicks - 70 - 98
positivos, hallarás tu Conexión completa sin necesidad de que el Alzheimer o la muerte te
la proporcionen.
      Empieza a sintonizar desde tu situación actual sin pedirle a tu madre que cambie las
circunstancias de su experiencia:
      No puedo soportar ver que mi madre pierda su conexión con la vida.
      Siempre ha sido muy brillante, nunca pensé que llegaría a suceder le esto.
      Pero aunque veo su frustración, en realidad no es superior a la que ella estaba
acostumbrada a sentir.
      De hecho, parece que muchas de las cosas que ¡a atormentaban en el pasado ya no
tienen tanta importancia para ella.
      La frustración que siente parece haber reemplazado a su habitual rencor.
Actualmente, muchas veces veo en ella una especie de pacífica resignación.
      Tengo la sensación de que se ha liberado de muchas de sus luchas internas.
      Su memoria suele ser muy vivida respecto a algunas cosas.
      Sin duda, ella no sufre con esto tanto como sufre la familia.
      Nunca he pensado que mi madre fuera a vivir eternamente.
      Nunca pensé que mi madre fuera a vivir más que yo.
      Aunque cuesta estar preparado para la muerte de un ser querido, esta enfermedad
nos está preparando a todos.
      Y, lo más importante, la está preparando a ella.
      Cuando lo veo de este modo, valoro mucho todo ¡o que está sucediendo.
      Empiezo a entender que todas las cosas suceden por nuestro bien.
      Hay momentos en que las cosas parecen derrumbarse y que no están a nuestro
favor, cuando es justamente lo contrario.
      Deseo poder recordar que siempre recibimos bendiciones, y que las cosas suceden
en beneficio nuestro.


                              EJEMPLO 20
                       Mis empleados no se llevan bien
      Ejemplo: «Tengo una pequeña empresa con unos veinte empleados. El negocio va
bastante bien y sigue creciendo, pero a veces no estoy seguro de si quiero que sea así.
Tengo la sensación de que cuanto más crece y más personal necesito y contrato, más
problemas me traen. Creo que era más feliz cuando el negocio era más pequeño y podía
dedicarme más a mí. Estoy harto de las discusiones y de las mezquindades de mis
empleados. A veces me siento más como un padre o un cuidador de parvulario que como
un ¡efe. Me gustaría que se llevaran bien, hicieran su trabajo y dejaran de causarme pro-
blemas».
      Cuando te centras en tu negocio, empleados, clientes y productos, te parece que
tienes muchas cosas en qué pensar, dirigir y controlar. Cuantos más productos y clientes
tienes, más gente necesitas para trabajar, y con todos esos detalles es fácil olvidarse de
3a parte más importante de tu creación: la esencia de todo esto es vibración. Has creado
tu negocio gracias a tu pensamiento, no a tus acciones.
      Hay muchas personas que no están de acuerdo con esta afirmación porque creen
que están viendo los resultados de su esfuerzo físico y de sus acciones. No negamos que
vivís en un mundo de acción, y que los resultados se pueden atribuir a las acciones. Pero
cuando te das cuenta de que tu vibración desempeña un papel mucho más importante en
los resultados que tus acciones, y empiezas a fijarte más en tus vibraciones,
pensamientos y emociones, descubres una poderosa herramienta para aprovechar tu
tiempo y energía, lo cual influirá notablemente en todo lo que consigas. Resumiendo,
obtendrás mejores resultados con menos tiempo y esfuerzo.

                                                                                       70
El poder de las emociones –Esther y Jerry Hicks - 71 - 98
      Cuando te centras en un problema, pierdes la conexión con tu visión Expandida y
todo empieza a atascarse. Cuando te orientas hacia una solución, estás conectado con tu
visión Expandida, y no sólo eres capaz de encontrar soluciones específicas para los
problemas, sino que disfrutas del incesante proceso de tu inevitable expansión.
      No puede haber expansión en el futuro si tu presente no pide más soluciones. Y ¡u
presente no puede pedir más soluciones sin que haya un problema. Tu presente no puede
pedir más respuestas si no existe una pregunta. Es decir, los problemas que deseas evitar
son necesarios para la expansión que buscas. Cuando comprendes esto, puedes lograr
un gozoso ritmo creativo, del que disfrutaréis tanto tú como tus empleados.
      Puesto que tu negocio —no importa cuál sea su estructura o producto— es una
extensión de la vibración de tu pensamiento, la mayor parte de su creación se produjo
antes de que pusieras la primera piedra físicamente. Pusiste en marcha tu negocio
gracias a tus reflexiones, preguntas, especulación es y decisiones; durante ese proceso
de pensamiento tuviste muy pocos pensamientos que se opusieran a tus planes.
      Puesto que todo lo que existe en tu plano físico primero fue pensamiento y luego
como, pudiste ver claramente tu negocio antes de que encontraras una estructura física
para albergarlo, contrataras a tos empleados o crearas los productos, y en ese estado
vibratorio había muy poca resistencia, por eso se expandió rápidamente. La mayor parte
del rumbo positivo de las empresas tiene lugar antes de que se manifieste el negocio en
el plano físico; pero para la mayoría también cesa el impulso positivo cuando ya están en
marcha los edificios, los empleados y los productos, porque sus creadores empiezan a
centrarse en los problemas y pierden de vista la solución.
      Cuando puedas entender que lo que denominas problemas, en realidad son
peticiones de respuestas de un Universo que puede proporcionar respuestas para cada
pregunta y soluciones para cada problema, y que de hecho esas preguntas y respuestas,
problemas y soluciones son el proceso por el que se produce la expansión, entonces
podrás empezar a establecerte en el feliz despliegue de tu maravilloso negocio.
      En lugar de ver lo que sucede con tus empleados como quejas mezquinas,
contémplalo como oportunidades para la creación de lo que ellos son realmente, y
empezarás a apreciar la interesante mezcla de personas e ideas que has reunido.
      La llave del éxito para tu negocio y tu felicidad personal es siempre la misma:
encuentra pensamientos agradables en lugar de pedir a tus empleados que se comporten
como a ti te gustaría. Busca la forma de sentirte bien, hagan lo que hagan.
      Insistiendo en sentirte bien y remodelando tus pensamientos hasta que sean
predominantemente positivos, sintonizarás con tus deseos siempre expansivos en
relación con tu negocio, y el Universo te entregará lo que necesites para que se
manifiesten físicamente. Cuando contemples la voluntad, destreza y personalidad de tus
empleados y te centres en lo que consideras mejor para formar esa mezcla, el Universo te
proporcionará más de lo mismo. Si enfocas lo que se ha de cambiar, el Universo te
proporcionará más de eso.
      Nada te trae lo peor más deprisa que el hecho de centrarte en ello. Nada te trae ¡o
mejor más deprisa que centrarte en ello.
      Algunos empresarios prefieren apartarse de los pequeños detalles de su
organización para centrarse en el conjunto, en ideas más grandes, y sin duda eso tiene
valor. Pero prestar atención a los «pequeños» aspectos no es lo que te estanca, sino
pensar en los aspectos que te desconectan. Si cada vez que eres consciente de un «pro-
blema» lo ves simplemente como una pregunta que está pidiendo una respuesta, ésta
llegará con rapidez, y disfrutarás del proceso de expansión. Es decir, no son los detalles lo
que te obstaculiza, sino la dispersión de tu Energía. Si puedes cuidar tu Energía y
mantener tu conexión con los deseos que vas desarrollando respecto a tu negocio,
aparecerán más personas con talento que se encargarán de esos detalles de los que


                                                                                          71
El poder de las emociones –Esther y Jerry Hicks - 72 - 98
quieres despreocuparte y te dejarán vía libre para atender los aspectos de tu negocio que
más te gustan.
     No hay fin para la expansión de tu negocio o de ti mismo. Empieza donde estás y
encuentra pensamientos que vayan a favor de la corriente. Puesto que comienzas desde
un estado de frustración, no de desesperanza o depresión, te resultará relativamente fácil
sintonizar con tu deseo de tener una empresa que funcione bien y donde haya buen
ambiente, y, lo más importante, sintonizar con quien-eres-realmente.
     Estoy harto de las discusiones de mis empleados.
     Aunque dejaron de ir al instituía hace años, tienen mentalidad de adolescentes.
     Tengo que prestar atención a muchas cosas importantes.
     Mis empleados me importan.
     E! Bienestar de mis empleados también es importante para mí.
     Siempre he querido que hubiera buen ambiente de trabajo.
     Pasan una gran parte de sus vidas en mi empresa.
     Es comprensible que quieran que las cosas vayan bien.
     Es normal tener una reacción de rechazo cuando te enfrentas a una situación
desagradable.
     La vida es explorar contrastes, y eso es ¡o que estamos haciendo.
     Al saber lo que no quieren, sabrán ¡o que quieren.
     Puede que no estén tan preocupados por esta situación como yo.
     A pesar de todo cumplen con su trabajo.
     Su felicidad no es responsabilidad mía.
     Soy infeliz porque me centro en cosas negativas.
     No debería pedirles que se comportaran deforma diferente.
     Las personas que trabajan conmigo tienen muchos aspectos positivos.
     Cuando pienso en la larga lista de aspectos positivos de mis empleados, desaparece
esta situación desagradable.
     Deseo que encuentren la manera de que también desaparezca para ellos. Me gusta
proporcionar un entorno que propicie la expansión y la prosperidad. Quiero a mis
empleados.

                        EJEMPLO 21
      Mi marido piensa que esta filosofía es una tontería y
                no quiere saber nada de ella
      Ejemplo: «He leído sobre la Ley de la Atracción y me parece perfectamente lógica.
Intento prestar atención a lo que pienso y digo, y he utilizado algunos de los Procesos
para mejorar mi vida, pero mi marido no cree en ninguna de estas cosas. Hasta se enfada
cuando piensa que estoy aplicando deliberadamente uno de sus ejercicios. Cuanto más
consciente soy del funcionamiento de la Ley de la Atracción, más cosas negativas dice
para molestarme.
      »Me gustaría que intentara aprender cómo funciona la Ley de la Atracción. Creo que
si los dos estuviéramos juntos en este trabajo, nuestra vida mejoraría mucho. Pero como
ni siquiera lo intenta, ¿no influirán sus pensamientos negativos en los míos positivos?»
      Los pensamientos ajenos no tienen poder en tu creación, es decir, a menos que
pienses en los pensamientos de tu esposo. Cuando piensas en los pensamientos de él,
se convierten en tuyos, y entonces si afectan al equilibrio de tus creaciones.
      Cuando tu vida está interconectada con otra, muchas veces crees que has de estar
de acuerdo en todo con la otra persona y «avanzar juntos», por así decirlo, en las cosas
que estás creando, pero nosotros queremos que entiendas que no necesitas «arrastrar» a
nadie contigo, porque el Río de la creación encierra toda la fuerza de «arrastre» ne-

                                                                                       72
El poder de las emociones –Esther y Jerry Hicks - 73 - 98
cesaria. Sin embargo, no puedes ir en tu contra y pretender llegar a donde deseas. La
razón por la que a veces te sientes frenado por otro es porque vas contra algo. Por
ejemplo, tienes muchas ganas de cambiar de casa y de vecindario y tu marido quiere
quedarse donde estáis. Si sólo pensaras en tu nueva casa, tus pensamientos cotidianos
serían un Homólogo Vibratorio con tu deseo de tener una casa nueva, y ante la ausencia
de resistencia, se producirían las circunstancias y acontecimientos necesarios para
cumplir tu deseo.
      Sin embargo, si piensas en la decisión opuesta que ha tomado tu marido, dedicas
tiempo a justificar tus razones por las que quieres una casa nueva y eres desgraciada
porque él ni tan siquiera se lo plantea, tus pensamientos cotidianos no coincidirán con tu
deseo. Pensando en la oposición de tu marido habrás introducido resistencia en tu mezcla
vibratoria y no estarás avanzando hacia el resultado que deseas. En resumen, tu atención
a la resolución de tu marido te ha puesto en dirección contraria a tu deseo. De este modo,
te parece que el problema es él, cuando en realidad son tus propios pensamientos.
      Algunas personas podrían decir: «Pero si mi marido estuviera de acuerdo conmigo,
yo no tendría estos pensamientos contradictorios». Es evidente que es más fácil sentirse
bien cuando estás contemplando lo que quieres ver, y es lógico que fuera más fácil para ti
sintonizar con tu deseo si tu marido estuviera de acuerdo contigo. Pero la creencia de que
tu creación iría mejor si todos los que están a tu alrededor cooperaran es una trampa,
porque en la mayoría de los casos los que tienes cerca no van a mirar contigo en la
misma dirección de tus deseos, puesto que todas las personas prestan atención a sus
propios intereses.
      Saber que no necesitas ia aprobación de nadie para crear lo que deseas es muy
tranquilizador. Cuando ya no incluyes los pensamientos opuestos de otras personas en tu
mezcla vibratoria, tu poder para influir aumenta notablemente.
      En el tiempo que lleváis viviendo en esta casa, tu marido ha visto cosas que le
gustaría mejorar. Al igual que tú, cuando se da cuenta de que no tiene espacio para hacer
algo, lanza cohetes de deseo para conseguirlo. De hecho, nos gustaría hacerte entender
que tener una casa más grande y mejor también está en el Depósito Vibratorio de tu
marido. Pero ha estado aplicando su lógica a la idea y ha llegado a la conclusión de que
una casa nueva provocaría un trastorno económico, sería difícil encontrarla y os quitaría
más tiempo hasta que estuvierais bien instalados. Aunque él también quiera muchas de
las cosas que tú quieres por casi las mismas razones, está contradiciendo su deseo con
sus pensamientos «prácticos». De modo que no sólo es tu deseo el que forma parte de la
fuerza de esta Corriente, sino también el de tu marido. En otras palabras, tanto si es
consciente de ello como si no, está colaborando en la creación de tu nueva casa.
      Ahora que los dos habéis creado este maravilloso lugar para vivir en vuestro
Depósito Vibratorio, y que ya no estás usando las preocupaciones de tu marido como
excusa para contradecir tu deseo (y que estás en perfecta sintonización con tu nueva
casa), aparecerá la oportunidad. Llegará sin problemas y él 3a aceptará fácilmente.
      Nadie puede privarte de nada. Cuando consigues entender eso y ya no opones
resistencia, todo lo que deseas lo experimentarás fluidamente. Con el tiempo, gracias al
poder de tu ejemplo, tu marido también entenderá que estas Leyes del Universo no son
«tonterías», sino que son muy poderosas, coherentes, comprensibles y aplicables... y que
es divertido trabajar con ellas.
      Es muy importante que entiendas que, aunque en este: momentos tu marido pueda
estar viendo la vida de forma muy distinta, su vida actúa para él del mismo modo. Déjale
que piense como piensa, que sea como es y que quiera lo que desee, pues de esta ma-
nera nada de lo que venga de su parte supondrá un obstáculo para ti. Pero si intentas
«reformarle», te centrarás en aspectos no deseados que incluirás en tu miscelánea
vibratoria, obstaculizarán tu creación y, con el tiempo, desembocarán en un resentimiento
hacia él por ser la causa (aparentemente) de que te alejaras de tus deseos. Todas las

                                                                                       73
El poder de las emociones –Esther y Jerry Hicks - 74 - 98
otras personas que rondan por tu vida—amigos, extraños, incluso enemigos—
contribuyen positivamente a tu Proceso Creativo. Pero tú eres quien determina si te
aportan un beneficio o un perjuicio, porque tú eres quien los ve a contra corriente, en
modo de resistencia, o a favor dé la corriente, en modo de permisión.
      Empieza desde donde estás y mejora tu estado de ánimo con pensamientos a favor
de la corriente:
      Nuestra vida podría ser mucho mejor si mi marido intentara ser más positivo.
      Estos Procesos son positivos para mí, pero él ni siquiera quiere oír hablar de ellos.
      Si intentara probarlos, se beneficiaría de ellos.
      Si intentara probarlos, sé que yo me beneficiaría de ello.
      Cuando me preocupo de lo que está haciendo, no estoy aplicando los Procesos.
      Ni siquiera alguien tan próximo a mí como mi marido debería influir en mi punto de
atracción.
      Estamos de acuerdo en muchas cosas.
      Aunque sea gratificante que esté de acuerdo contigo, no lo necesito para obtener lo
que deseo.
      He tenido ¡a experiencia de desear cosas en secreto que han acabado sucediendo.
      Esas cosas maravillosas me vinieron sin la colaboración de nadie.
      Tengo suficiente poder en mi Ser para crear lo que desee.
      He sido injusta con mi marido al exigir que estuviera de acuerdo conmigo,
      Al mantener mis ideas de lo que deseo, no estoy oponiéndome a él.
      Formamos un buen equipo porque vemos ¡a vida de un modo distinto.
      Me satisface observar que el Universo cooperador me está respondiendo.
      Con el tiempo, si él lo desea, podremos co-crear abiertamente en muchos temas.
Entretanto, crearé gozosamente y en silencio todo lo que me plazca.
      Espera su feliz descubrimiento de estos Procesos. Le amo.

                            EJEMPLO 22
               En esta sociedad se me considera «viejo»
      Ejemplo: «Tengo setenta años, y cuando era ¡oven hice muchas cosas que ahora ya
no puedo hacer, pero no me siento muy diferente a como me he sentido durante toda mi
vida. Sin duda, tengo otro aspecto, pero no me siento tan distinto.
      "Últimamente, he observado que muchas personas hacen referencia a la "edad" y a
la "veje?.". Los cómicos de la televisión no dejan de hacer parodias de las enfermedades
de los "mayores", y he de confesar que me está empezando a afectar. Creo que todavía
tengo por delante muchos años felices y potencialmente productivos, pero ern-pie/,o a
sentirme mal —casi hasta deprimido— respecto a mi edad».
      Nos resulta cómico oír hablar a un Ser Eterno de la brevedad de la vida, pero
entendemos que no te ves con tu visión expandida como te vemos nosotros. La visión que
tienen la mayoría de los humanos sobre sí mismos abarca sólo desde su llegada a este
cuerpo físico hasta la salida de él, y cuanto más viven y más cerca creen estar de esa
marcha, peor se sienten. Si supieran que esa salida no es más que otra entrada, su
malestar sería sustituido por un delicioso sentido de aventura Eterna.
      Podríamos hablar sin parar sobre la naturaleza Eterna de tu Ser, pero, por supuesto,
tú sólo seguirías viendo lo que ves. Y esta realidad tiempo-espacio que absorbe vuestra
atención es un entorno en el que estáis tan vividamente centrados que la denomináis
«vida real»; lo que sería como decir que su parte No-Física, incluidos nosotros, no es real.
Cuando buscas deliberadamente pensamientos más positivos para aplicar nuestra
repetitiva analogía de ir a contracorriente/a favor de la corriente, acabas sintonizando la
vibración de tu Ser tísico con la de tu Perspectiva Expandida. Con esta práctica, las

                                                                                         74
El poder de las emociones –Esther y Jerry Hicks - 75 - 98
fronteras entre tus entradas y salidas del mundo material se irán borrando e irán
perdiendo importancia a medida que te identifiques con tu ser Eterno expandido. Cuando
te centras con alegría en tu momento actual en el tiempo —permitiendo que tu parte
Expandida fluya libremente, y explorando el presente en busca de las semillas para una
vida agradable—, desaparecen todos los sentimientos de escasez, porque domina tu
naturaleza Eterna. Tu momento actual será tan exquisito y atractivo que no tendrás tiempo
o ganas de mirar al pasado con nostalgia o sentir la brevedad de cualquier tiempo futuro.
Empezarás a reconocer que vivirás toda la Eternidad.
      No tienes ni idea de tu verdadera «edad». Pero eres el único que puede hacer algo
respecto a cómo te sientes. Lo mejor de todo esto es que en realidad no puedes hacer
nada —en lo que a acción se refiere— para cambiarlo. No puedes arreglarlo pidiendo un
cambio de conducta de otra persona o retrocediendo en el calendario. Pero sí puedes
hallar la manera de enfocar el tema de tu edad de forma que sintonices con tu Perspectiva
Expandida, y cuando lo hagas, no sólo te sentirás mejor inmediatamente, sino que el resto
de tu experiencia física rebosará de asombro y placer.
      Empieza desde donde estás ahora y busca pensamientos que te ayuden a sentirte
mejor:
      No soporto las parodias que hacen los humoristas de las personas mayores.
      Los humoristas no conocen el respeto. No ¡es importa herir los sentimientos ajenos.
Me consuela pensar que un día ellos también serán viejos. También serán viejos, claro
que sí, salvo que les pase un camión por encima. Ese pensamiento también me da
satisfacción. (Te divierte.)
      No Íes deseo ningún mal.
      Me gustaría que fueran más comprensivos.
      No me gusta que hieran los sentimientos de los demás.
      Pero las personas se sienten heridas por muchas razones.
      A veces la gente se siente herida sin razón aparente.
      Es imposible controlar a los demás para evitar que hieran los sentimientos de
alguien.
      No necesito que nadie modifique su conducta para calmar mis sentimientos.
      Puedo hacerlo yo solo.
      Creo que lo que quería era proteger a los demás para que no se sintieran heridos.
      Me doy cuenta de que sus sentimientos son responsabilidad suya.
      Los humoristas tienen una manera de abordar temas delicados que crispa al público.
      Me doy cuenta de que siempre me pongo de mal humor si no intento mejorar mis
vibraciones.
      Creo que voy a empezar a escuchar el aspecto divertido y ser menos susceptible.

                                   EJEMPLO 23
                             Mi hija siempre me miente
      Ejemplo: «Mi hija es capaz de mirarme a la cara y contarme la mentira más absurda
sin pestañear. Tendría gracia si no me hiciera enfadar tanto. Miente respecto a casi todo.
Lo hace incluso con las cosas que no tienen importancia. Siempre he creído que !a
sinceridad es la mejor política y jamás le he dado el ejemplo de mentir. ¿Por qué lo hace?
Es muy desecorazonador».
      Todos habéis venido a este cuerpo físico entendiendo que sois poderosos
creadores, pero habéis nacido en un entorno que desde el principio os exige vuestra
conformidad. Cuando eres joven, tu recuerdo de quien-eres-realmente es más intenso,
pero cuando los que te rodean introducen sus intereses, ideas y exigencias en tu expe-
riencia, empiezas a sentir la dispersión de tus Energías. En general, esta integración es

                                                                                       75
El poder de las emociones –Esther y Jerry Hicks - 76 - 98
tan gradual que tus allegados están contentos de que te vayas adaptando a su proceso
de socialización intencionado, pero a veces hay Seres muy fuertes (como tu hija) que se
rebelan.
      Al principio, esta rebeldía no se debe a nada específico, y muchas veces los niños ni
tan siquiera son conscientes de ella. Sencillamente sienten emociones negativas intensas
cuando las influencias ajenas dividen sus Energías. Y como cualquiera que desea
sentirse bien y no lo consigue, suelen culpabilizar de su malestar al primero que se les
pone por delante. Por eso es lógico que la mayoría de los niños dirijan sus emociones
negativas contra sus padres, puesto que son los que con más frecuencia e intensidad
intentan influir en ellos. A veces las mentiras son un síntoma del fuerte malestar que
sienten debido a que se ven forzados a situaciones imposibles para contentar a todos.
      La gente piensa que se puede guiar fácilmente a los niños, que siempre hacen lo
que se les dice, y que los que lo hacen son muy buenos niños. Y, en cambio, los niños
que tienen sus propias ideas —que no quieren someterse a las de los demás— suelen ser
considerados conflictivos. Normalmente, no salen los problemas hasta que su experiencia
de la vida ha provocado que añadan cosas a su Depósito Vibratorio (hacia el que se
sienten atraídos) y alguien les está impidiendo que lo hagan. La mayor parte de las
discusiones entre padres e hijos se producen porque los primeros no están dispuestos a
permitir que sus hijos vivan su propia vida. Los padres suelen tener muy buenas
intenciones; creen que lo que a ellos les han enseñado es lo mejor para sus hijos, pero
todas las personas que llegan a esta experiencia física lo hacen con un propósito y un
plan.
      Al poner directrices y normas y vigilar atentamente a tus hijos para asegurarte de
que hacen lo que les dices, estás violando un principio esencial de su propia existencia.
No estás permitiendo que elijan ellos. Y con frecuencia también estás proyectando la
actitud de que no confías en ellos. Y la mayoría, en cuanto se dan cuenta de ello, cambian
su actitud en relación con sus padres, puesto que es contraria a su entendimiento de su
propio Ser Interior.
      Cuando alguien se interpone en tu intención de crear tu propia experiencia, vigila,
porque nunca da buen resultado.
      Cuando impones reglas severas a tus hijos —o a cualquier otra persona—-, sin
pretenderlo estás creando el entorno perfecto para la mentira. Si tus hijos observan una
respuesta positiva cuando siguen tus reglas y negativa cuando las rompen, esa respuesta
suele convertirse en su principal intención, y el modo en que la consigan es secundario.
Te mienten para que te sientas bien.
      Sólo volver a conectarte con tu Ser Interior puede llenar el vacío provocado por la
desconexión, y cuando has descubierto la maravillosa experiencia de conseguir tu
Conexión con tu Fuente, estás enseñando a tus hijos a que hagan lo mismo. Cuando tus
hijos son testigos de tu claridad, alegría y Bienestar general, con la fuerza de tu ejemplo
les estás enseñando a conectar con su propia guía. Esa enseñanza es mucho más
valiosa que obligarlos a cumplir cualquier norma que quieras imponerles.
      Es interesante observarlo. Por la razón que sea, tu hija no está conectada con la
Fuente, y por lo tanto se siente mal. Tú observas en ella algo que no te gusta; por
consiguiente, no estás Conectado con la Fuente y te sientes mal. Culpas a tu hija de tus
sentimientos. Ella te culpa a ti de lo suyos, y así sucesivamente.
      Cuando buscas de forma deliberada pensamientos a favor de la corriente respecto a
tu hija (aunque lo que veas en este momento no te lo ponga fácil), y logras aflojar tu
resistencia y sintonizar con quien-eres-realmente, te es más fácil verla desde tu
Perspectiva Expandida. Cuando consigas esto, te prometemos que también inspirarás la
Conexión en ella.
      Cuando hayas sintonizado con quien-eres-realmente, sólo verás ¡o mejor de ella. Y
cuando tu hija haya sintonizado con quien-es-real-mente, no tendrá motivos para mentirte.

                                                                                        76
El poder de las emociones –Esther y Jerry Hicks - 77 - 98
      No hay mayor regalo que pueda hacer un padre que dar a sus hijos el ejemplo de
estar en sintonía con su propia guía. A medida que te vayas convirtiendo en una persona
que siempre busca y encuentra pensamientos a favor de la corriente, tus hijos aprenderán
a mantener su conexión con su guía Expandida y el don de la prosperidad se transmitirá
de generación en generación.
      Empieza desde donde estás ahora e intenta mejorar tus sentimientos respecto a tu
hija:
      Mi hija me miente cuando decir la verdad le haría un mejor servicio.
      No entiendo su necesidad de mentirme.
      La mayor parte de ¡as veces, cuando una persona miente, esa mentira vuelve a ella
y le hace más daño.
      No quiero que mi hija desarrolle patrones negativos para ella.
      Todas las personas tienen su punto de vista personal.
      Aunque no entiendo las razones, me doy cuenta de que ella debe tener las suyas.
      Me gustaría que confiara en mí para decirme la verdad.
      Si siempre le respondo estando Conectado, quizá confíe más en mí.
      No puedo retroceder y deshacer todo ¡o que he hecho, pero sí puedo empezar a ser
más permisivo con ella.
      Me doy cuenta de que a veces miente para que la vea con ojos más positivos.
      También entiendo que cuando me miente es porque no sintoniza con quienes-
realmente.
      Quiero que mi esfuerzo vaya dirigido a que ella sea capaz de sintonizar, en lugar de
forzarla por no ser capaz de conseguirlo.
      Soy consciente de que sus mentiras se deben a una falta de Conexión, y eso es lo
que quiero remediar.
      No me preocupan ¡as mentiras en sí mismas, sino la razón por la que miente.
      No quiero impedir que siga mintiendo, sino que Conecte con su Fuente.
      Esta jovencita adorable ha Conectado muchas veces con su Fuente.
      Cuando era pequeña, era la fuente de mi inspiración de cada día.
      De mí depende que vuelva a serio.

                           EJEMPLO 24
                Nunca me han ascendido en mi empresa
      Ejemplo: «Hace muchos años que trabajo en la misma empresa, y probablemente la
conozco mejor que nadie. ¡De hecho, creo que la conozco mejor que su dueño! Mi trabajo
es muy variado y eso me gusta, pero muchas veces tengo la sensación de que me
asignan tareas que nadie quiere hacer. Y como llevo aquí tantos años, sé hacerlo casi
todo.
      »La semana pasada, un empleado que no lleva ni la mitad de tiempo que yo fue
ascendido a supervisor de tienda, aunque yo pensaba que iba a ser el siguiente en la
línea y que estaba más cualificado para el puesto. No entiendo por qué no me lo han
ofrecido. Tengo ganas de marcharme».
      Todas las situaciones en realidad tienen dos aspectos: l)lo que se quiere, y 2) la
ausencia de lo que se quiere. En estos momentos sólo piensas en que no has obtenido un
ascenso. La mayoría de las personas dirían: "Sí, no pensaba en que no me habían
ascendido hasta que no me ascendieron». Sin embargo, lo que piensas y sientes siempre
coincide con lo que realmente sucede. Cuanto menos valorado te sientes, menos te
valoran los demás. «Bueno, s¡ alguien me valorara, yo también me valoraría.» Pero lo que
queremos que entiendas es que te has de sentir valorado para atraer ese sentimiento. Tu


                                                                                       77
El poder de las emociones –Esther y Jerry Hicks - 78 - 98
vibración es tu punto de atracción, y eso puedes controlarlo, porque puedes controlar la
dirección de tus pensamientos.
      No es necesario que retrocedas en tu experiencia para averiguar cuándo empezaron
tus sentimientos de no sentirte valorado, pues eso lo único que hace es activar más esas
vibraciones y hacer que te sientas peor. Pero puedes empezar desde donde estás ahora y
buscar pensamientos positivos.
      Mucha gente se queja de que otras personas con menos méritos reclaman !as cosas
que ellas creen que se merecen, pero has de entender que nadie recibe nada
injustamente. La Ley de la Atracción responde con justicia, coherencia y fuerza a las
vibraciones que emites, y si lo que sucede en tu experiencia no te complace, basta con
que identifiques lo que prefieres, te concentres en ello hasta que te resulte fácil hacerlo, y
luego será tuyo.
      Además, si no recibes algo que deseas y ves que otro se lleva el premio, por así
decirlo, esa situación también te beneficia, porque tu Depósito Vibratorio se hará más
fuerte y claro, y las fuerzas del Universo fluirán con más fuerza para ti. Pero si sigues
quejándote, estarás navegando a contracorriente, cuando tu creación nueva-y-mejorada
está a favor de la corriente. Por este motivo, cuanto más la «desees», peor te sentirás.
      Queremos que te des cuenta de que no puedes fracasar, porque cada momento de
tu vida provoca una evolución en tus deseos, y las fuerzas del Universo están trabajando
para satisfacerlos. Tú eres el único que puede interponerse en el camino e impedir que se
cumplan esos deseos. La buena noticia es que cuando obstaculizas tus propios deseos,
tu emoción negativa, a contracorriente, te está indicando, en este preciso momento, que
lo estás consiguiendo.
      Una forma interesante de plantear esta situación es ésta: piensa en la persona que
ha sido ascendida y alégrate de haber tenido celos, pues esa intensa emoción implica que
le has dado más fuerza a tu deseo de conseguir un puesto mejor.
      Entonces alégrate de:
      • Ser consciente de tus celos y de tus sentimientos heridos, porque eso significa que
tu Sistema de Guía funciona correctamente.
      • De que esta molesta situación te haya aclarado las cosas y de que tu Depósito
Vibratorio haya aumentado y sea mejor que antes.
      • De que en estos momentos, si lo deseas, tengas el valor de soltar los remos y
empezar a avanzar hacia tu ascenso que será aún mejor.
      • De que no hay limites para las promociones que te están esperando.
      • De que, al centrarte en tu estado de ánimo y buscar constantemente el alivio de
un pensamiento a favor de la corriente, aparecerá un flujo infinito de maravillosas
oportunidades.
      Cuando te centras en tus deseos y te sientes bien porque has sintonizado, emites un
curriculum vibratorio y se te presentan todo tipo de oportunidades. Cuando practicas el
sentimiento del éxito, atraes a personas con éxito. Cuando practicas ei sentimiento de
frustración, las personas de éxito no pueden encontrarte. Aunque estés muy cerca de
ellas, no te ven porque no has sintonizado con el éxito que están buscando.
      Puede que un jefe miope no vea lo que vales y elija a otro, pero el Universo te tiene
en su punto de mira y es imposible que pase por alto tus méritos. Tus méritos recibirán la
recompensa más satisfactoria imaginable.
      No dejes que una decepción insignificante te haga ir a contracorriente alejándote de
todo lo que deseas. Saca el máximo partido al lugar donde te encuentras, busca
pensamientos que te ayuden a sentirte mejor, y prepárate para sorprenderte y maravillarte
por el calibre de los ascensos que están por llegar en tu infinito viaje hacia la expansión.
      Empieza donde estás ahora e intenta encontrar pensamientos mejores que vayan a
favor de la corriente:


                                                                                           78
El poder de las emociones –Esther y Jerry Hicks - 79 - 98
      Por más tiempo que lleve aquí y por grande que sea mi dedicación, siguen sin
tenerme en cuenta.
      Nunca me ascenderán porque, aunque he hecho todo lo humanamente posible, sigo
igual que siempre.
      Hay factores injustos en todo esto que no entiendo. Aunque tengas razón en lo que
piensas y sientes, los pensamientos anteriores son de frustración y van a contracorriente.
Sigue intentándolo:
      Ese puesto debería haber sido para mí.
      Sé que mi jefe sabe que yo estoy más cualificado. Entonces, ¿cuál puede haber
sido la razón para tomar esta injusta decisión? Debería marcharme, me gustaría ver cómo
se las arreglan sin mí. Se darían cuenta de quién ha hecho que esto funcionara durante
todos estos años.
      ¡Ah, el dulce sabor de la venganza! Todavía estás muy negativo en este estado, pero
en comparación con la impotencia que sentías, has mejorado. Sigue intentándolo:
      Sé que no soy ¡a única persona que trabaja en esta empresa.
      Hay muchas otras personas que también se merecen reconocimiento y
recompensas.
      No es mi intención hacer que ¡a empresa vaya mal ni tampoco quiero perjudicar a
nadie.
      Probablemente, no soy el único a quien le hubiera gustado este ascenso.
      Probablemente, tampoco soy el único que siente que se lo merecía.
      Puedo sobreponerme y sacar el máximo provecho de esto.
      Voy a observar al compañero que ha recibido el ascenso e intentaré descubrir las
razones por las que le han elegido a él.
      Estoy dispuesto a aprender y a expandirme.
      Puede que este ascenso en particular no fuera lo mejor para mí.
      Puede que me esté esperando algo mejor.
      Tal vez no estaba preparado para asumir la responsabilidad de ese puesto.
      Sin embargo, me gusta que todo esto me haya hecho pensar.
      Este proceso me ha dado energía. Me doy cuenta de que me ha ayudado a expandir
mi conciencia y mis horizontes.
      No me desagrada el modo en que se ha desarrollado todo esto. Estoy bastante
contento de estar donde estoy. Estoy entusiasmado con lo que ha de venir

                          EJEMPLO 25
          No tengo ni tiempo ni dinero para cuidar de mis
                 padres, y me siento culpable
     Ejemplo: «Mi padre y mi madre están enfermos y ya no pueden vivir solos. Vivo a
cientos de kilómetros y tengo un trabajo a jornada completa, por lo que me es imposible
cuidarlos personalmente. Su médico me ha aconsejado que les busque una residencia de
ancianos. Siempre han trabajado mucho, pero nunca han ahorrado nada y tienen muy
pocos bienes canjeables por dinero en efectivo. He estado haciendo cuentas y yo no
puedo pagar la residencia en la que me gustaría que estuvieran, y las otras opciones son
poco menos que impensables. Me siento muy mal al respecto».
     Cuando nos encontramos con padres que están preocupados por sus hijos, siempre
les decimos que con su preocupación no ¡os están ayudando, y cuando nos encontramos
con hijos preocupados por sus padres, les decimos exactamente lo mismo: tu
preocupación no los está ayudando, sino que es un indicativo de que te estás alejando de
esa ayuda que podrías brindarles.


                                                                                       79
El poder de las emociones –Esther y Jerry Hicks - 80 - 98
      Cuando ves algo que no te gusta, como la enfermedad de algún ser querido, envías
un poderoso cohete de petición a tu Depósito Vibratorio. Aunque no te hayas dado cuenta
hasta ahora, desde que conoces a tus padres —y especialmente durante los años que te
has preocupado por ellos—, tu Depósito Vibratorio se ha expandido notablemente en su
nombre.
      Pero en los momentos de preocupación estás tan afincado en tu oposición a tus
deseos respecto a tus padres que no puedes acceder ni tan siquiera a una buena idea
para ayudarles. Sin embargo, cuando aprendas a ignorar los pensamientos de
preocupación y a guiarte de un modo más coherente hacia los pensamientos favorables
sobre el tema, se producirán circunstancias y acontecimientos que te ofrecerán la
solución a tus problemas y las respuestas a tus preguntas.
      No puedes resolver la crisis sanitaria mundial, pero ése no es tu trabajo. Tu misión
es sintonizar con tus deseos personales, y tienes muchos respecto a tus padres. Por tu
estado de ánimo sabrás si te estás encaminando hacia soluciones a favor de la corriente,
y aunque te sientas bien durante un tiempo a pesar de no ver mejoría alguna, es
imposible que te mantengas en una actitud positiva respecto a algo que te importa sin ver
ningún resultado. Cuando tengas alguna prueba de que has sintonizado, no tardarán en
llegar más.
      Cuando te enfrentas a lo que te parece una crisis inmediata, te da la sensación de
que no existen opciones agradables. Mientras le das vueltas en la cabeza, pensando en
una opción mala tras otra, tu malestar aumenta, y desde el lugar donde te encuentras,
sintiéndote como te sientes, no pueden aparecer soluciones viables. Es decir, no pueden
llegar soluciones mientras el problema te destruye interiormente. Has de encontrar el
modo de tranquilizarte respecto al problema.
      Podrías decir que te sentirías mejor si mejorara la salud de tus padres, o si tuvieran
suficiente dinero para costearse la residencia, o si hubiera un maravilloso geriátrico en su
población que fuera gratis, o si tuvieras suficiente dinero para contratar a cuidadores, pero
no existen esas condiciones, y en este momento no tienes forma de hacer que existan.
Por eso, la mayoría de las personas que se enfrentan a situaciones desagradables sobre
las que no tienen ningún control siguen preocupándose, pero con esa actitud no tienes
acceso a las soluciones.
      Tu única opción en estos momentos es encontrar la forma de sentirte mejor. Y
aunque al principio no te des cuenta, es una opción muy importante, pues cuando puedes
sentirte mejor, sin que hayan cambiado las circunstancias adversas, tu vibración cambiará
y te acercarás a la sintonización con los deseos más claros respecto a tus padres.
Cuando sintonices con lo que quieres para ellos, se te empezarán a abrir muchas puertas
y sabrás lo que has de hacer.
      En todo momento tienes soluciones viables a tu alcance, pero en tu estado de
preocupación o culpabilidad (podríamos poner una larga lista de emociones negativas),
no puedes ver estas soluciones.
      Haz un esfuerzo para mejorar tu estado de ánimo. Recuerda que aquí tu objetivo no
es hallar una solución para este momento, sino sólo sentirte mejor. De hecho, cuando
estás dispuesta a encontrar una solución antes de haber sintonizado con tu energía, casi
siempre vas a contracorriente. Aquí tu meta es sentirte mejor:
      Estoy muy preocupado por mis padres.
      No sé qué les va a pasar.
      Ojala se hubieran cuidado mejor.
      Ojala hubieran sido más previsores respecto a su futuro.
      Estas afirmaciones reflejan dónde te encuentras en ese momento. Ahora busca
pensamientos que te proporcionen consuelo:
      No he de tomar ninguna decisión hoy.


                                                                                          80
El poder de las emociones –Esther y Jerry Hicks - 81 - 98
      Aunque esta situación no es nueva, todavía tengo mucho tiempo para resolverla. Ya
conozco la experiencia de estar sin ideas y que de pronto se te haga la luz. Antes de que
llegue una respuesta, siempre te parece que ésta no va a aparecer nunca y, cuando llega,
te preguntas por qué habías dudado tanto.
      Ahora ya te sientes mejor, e incluso con el breve tiempo que has dedicado a
tranquilizarte, las ideas empezarán a fluir. Sin embargo, te animamos a que te resistas a
la tentación de pasar enseguida a la acción, porque cuanto mejor te sientas antes de
actuar, más apropiado será lo que hagas y más positivo el resultado. Tiene que haber
muchas personas en circunstancias similares.
      Estoy seguro de que hay muchas personas que se encuentran en esta situación.
      Eso significa que hay muchas personas que están pidiendo soluciones.
      Cuando las personas piden, siempre vienen las respuestas, por lo tanto hay muchas
soluciones viables a la espera de ser descubiertas.
      Es muy probable que permitamos la solución que está reservada para cada uno de
nosotros.
      Cuando la descubra, me resultará muy satisfactorio.
      Cuando yo cambie y pueda acceder a soluciones maravillosas, quizá cambien ¡as
cosas en nuestra sociedad y existan soluciones más generales.
      Lo que otros permitan o no, no me afecta.
      Deseo ardientemente un importante flujo de buenas ideas que me ayuden a cuidar a
mis padres.
      Cuando te das cuenta de que no necesitas más que un ejercicio breve como éste,
estás en el camino. No sólo es lo que has de hacer, sino que es to único que puedes
hacer, y con eso basta. Cuando te sientes mejor, es porque has aflojado tu resistencia, y
cuando no hay resistencia, se abre ante ti un nuevo camino que te conduce, paso a paso,
a las soluciones que estás buscando.


                                 EJEMPLO 26
                           Estoy malgastando mi vida
                            en los atascos de tráfico
       Ejemplo: «Vivo en una ciudad con millones de personas y el tráfico es horroroso.
Cada día empleo dos horas en desplazamientos para ir y volver del trabajo, y eso cuando
todo va bien. Pero hay días en que me paso horas en los atascos, ya sea porque hay
obras o porque ha habido algún accidente.
       »Creo que podría buscar una casa más cerca de mi trabajo, pero he de tener en
cuenta muchas cosas. No es fácil encontrar todo lo que mi familia y yo deseamos en una
casa, que además esté lo bastante cerca de mi trabajo como para que valga la pena el
cambio. Pero siento que estoy malgastando mi vida en los atascos de tráfico».
       Sea lo que sea lo que las personas deseen, uno de los grandes impedimentos que
retrasa e¡ proceso de recibirlo —y que a veces hasta lo impide definitivamente— es su
fijación en su situación actual en lugar de centrarse en lo que quieren conseguir.
      La gente dice: «Quiero estar allí, pero estoy aquí». Y puesto que les resulta tan fácil
observar el aquí, su situación actual, ésta suele ser la que domina sus vibraciones. Puede
que estés pensando: «Sí, pero ésta es la situación donde estoy realmente, y preferiría
estar allí, y no puedo trasladarme físicamente a otro lugar». Nos gustaría que entendieras
que tanto si quieres estar bien en lugar de enfermo, ser delgado/a y no gordo/a, ser rico/a
y no pobre o fluir en el tráfico en lugar de estar en un atasco, la dinámica de la creación es
la misma: cuando quieres algo y crees que tenerlo te ayudará a sentirte mejor, si en este
momento te sientes mal, no avanzas hacia lo que deseas,.. Has de sentirte bien ahora,

                                                                                           81
El poder de las emociones –Esther y Jerry Hicks - 82 - 98
sean cuales sean las circunstancias, de lo contrario no mejorarán las condiciones. Has de
hacer las paces, por así decirlo, con tu situación actual para permitirte avanzar hacia
donde te gustaría estar.
      A la gente le preocupa que hacer las paces con una situación desagradable
equivalga a aceptarla, y que de ese modo ésta dure más tiempo, pero eso no es así.
Cuando haces las paces con tu situación actual, te sientes mejor —o vas a favor de la
corriente— y fluyes hacia lo que quieres. Siempre que sientes malestar, te lamentas o te
quejas, estás yendo a contracorriente y alejándote de lo que deseas mientras sigas con
esa emoción.
      Cuanto más te quejes del tráfico, más empeoras la situación. Algunas personas
dirían que el tráfico es el tráfico, por lo tanto no puedes controlar tu experiencia al
respecto, pero nada de aquello sobre lo que no tengas control puede afectarte. Sin
embargo, no puedes realizar cambios positivos desde tu carencia. Cualquier acción
realizada con una actitud negativa no dará resultados positivos.
      Si puedes transmutar una actitud negativa en otra positiva, aunque externamente no
cambie nada, en poco tiempo la condición exterior ha de cambiar. SÍ sigues observando la
situación desagradable sin hacer ningún esfuerzo para verlo de un modo más positivo,
esa situación no sólo no mejorará, sino que la Ley de la Atracción traerá más condiciones
que la favorezcan. Los objetos que observas no pueden cambiar a menos que los veas
con otros ojos. Muchas personas dicen: «Dame más dinero y sentiré la prosperidad».
Nosotros decimos: «Has de sentir la prosperidad para que llegue el dinero».
      El secreto de la Creación Deliberada es decidir cómo quieres sentirte y luego hallar
la manera de conseguirlo, ahora. Cuando lo pones en práctica, todo lo que te rodea
acepta tu nueva plataforma de atracción; la poderosa Ley de la Atracción es
extraordinariamente cooperadora y exacta.
      Siempre tienes a tu alcance una ruta clara para ir desde donde estás hasta donde
quieres llegar, pero cuando tienes emociones negativas, no puedes encontrarla. A medida
que te vayas sintiendo bien, mejorará tu sincronización de los horarios e irán apareciendo
ideas nuevas; se despejarán accesos que hasta ahora habían estado cerrados, se te
presentarán los proyectos de trabajo que deseabas, tu jefe te dirá que prefiere que
trabajes desde casa... Los recursos del Universo son enormes e ilimitados, y ahora tienes
acceso a los mismos.
      Empieza desde donde estás y busca pensamientos más positivos.
      ¿Por qué he elegido vivir en un sitio que me obliga a estar aquí sentado respirando
todos estos aires nocivos?
      No puedo soportar estar aquí, desearía salir del coche e internarme entre los
matorrales.
      Hemos puesto este ejemplo exagerado de lo que sienten algunas personas cuando
están en un atasco de tráfico para poner de relieve algo importante: tu estado de ánimo
cuando estás en un atasco rara vez se debe a esa situación. Es decir, a las personas que
están satisfechas con su vida, con sus relaciones, que prosperan económicamente, que
se sienten bien en su piel, no les preocupa tanto estar en un atasco como a las que están
en una situación límite contemplando otros aspectos de su experiencia.
      Sin embargo, sin importar lo mal que te sientas, ni las razones por las que te sientes
tan mal, tu misión es la misma: has de hacer un esfuerzo para estar un poco mejor desde
donde estás ahora.
      Si tu malestar por encontrarte en un atasco de tráfico no es más que un sentimiento
de frustración por el propio atasco, no te costará cambiar a un estado de ánimo más
positivo. Si te esfuerzas cada día mientras estás sentado en tu coche soportando un
tráfico denso, empezarás a recibir nuevos impulsos que te serán útiles. Tardarás menos
en las rutas que tomas habitualmente. Tu impulso de de jar la autopista e ir por carreteras
secundarias te dará buen resultado. Cuando hayas sintonizado, empezarás a fluir con los

                                                                                         82
El poder de las emociones –Esther y Jerry Hicks - 83 - 98
otros conductores en una especie de danza cósmica que te parecerá sorprendente y
maravillosa. El Universo entero cooperará contigo cuando fluyas con tu Corriente
Vibratoria.
     Creo que utilizaré ese tiempo para reflexionar sobre cosas importantes.
     Puesto que pensar es más importante que actuar, utilizaré este tiempo de inacción
para pensar.
     Es divertido observar a otras personas que también están en sus coches.
     Es como ir a una fiesta donde puedes ver a otras personas manteniendo otras
conversaciones aunque no te involucres con ellas.
     Es divertido imaginar de qué deben estar hablando o cómo es su vida.
     Disfruto con la variedad de personas, vehículos e historias que me rodean cuando
estoy en el coche.
     Me gusta la idea de utilizar mis pensamientos para crear mi historia.
     Me gusta la idea de irradiar mi historia fuera de mí y de mi vehículo.
     Es divertido sintonizar con mi yo optimista y observar que otros conductores también
me observan a mí.
     Es muy probable que la parte favorita de mi vida transcurra lentamente por esta
autopista, observando ¡aprueba de la emisión de mis vibraciones.
     (Esto es un dilema para próximas discusiones: «A veces echo de menos el tráfico
lento que me permitía pensar tranquilamente».)

                           EJEMPLO 27
               Ahora que conozco la Ley de la Atracción,
                  me preocupan mis pensamientos
     Ejemplo: «Me está costando controlar mis pensamientos, y realmente me preocupa
saber que estoy atrayendo la esencia de lo que pienso. Creo que antes de conocer la Ley
de la Atracción era más feliz; ahora mis pensamientos me asustan. A veces Me doy
cuenta de que pienso en cosas terribles, y me preocupa que sucedan por estar pensando
en ellas».
     Es muy bueno que seas consciente de que tus pensamientos te asustan, porque
significa que puedes sentir los resultados de tu Sistema de Guía. Es decir, cuando tienes
miedo significa que tu pensamiento de-este-Momento es contrario a los pensamientos de
tu Ser Interior sobre ese tema. De modo que cuando piensas en cosas negativas, es
lógico que tu Ser Interior no te siga en ese tipo de pensamientos.
     La propia emoción del miedo que estás describiendo no es más que tu Sistema de
Guía advirtiéndote de que estás pensando a contracorriente, de que tienes pensamientos
de resistencia. El miedo no significa que vaya a suceder algo malo inmediatamente, sino
sólo que estás teniendo un pensamiento a contracorriente.
     Si sigues pensando a contracorriente el tiempo suficiente, podrías privarte de tu
Bienestar natural. Pero no tiene por qué costarte retomar la costumbre de pensar a favor
de la corriente. Con un poco de práctica descubrirás lo fácil que es soltar los remos de la
resistencia, y cuando te liberas de los sentimientos de miedo dirigiendo deliberadamente
tus pensamientos, será imposible que te sucedan cosas malas. Cuando te sientes bien
habitualmente y fluyes hacia las cosas que deseas, las personas que tienes a tu
alrededor se verán influidas por tu ejemplo, e incluso puede que influyas positivamente en
tus hijos, tu pareja, tus padres, hermanos y amistades hacia una Creación Deliberada
más positiva... No queremos que temas al miedo. Nos gustaría que lo entendieras y te
beneficiaras de la guía que te está ofreciendo. El miedo simplemente significa que vas a
contracorriente, y queremos que entiendas que has de mantener ese enfoque durante
bastante tiempo para transformar tu Bienestar en una creación realmente negativa. Y aun

                                                                                        83
El poder de las emociones –Esther y Jerry Hicks - 84 - 98
en el caso de que se produjera algo negativo, siempre tienes la habilidad de reagrupar,
reenfocar y crear de un modo diferente la próxima vez.
      Muchas personas justificarían que su miedo era natural y válido, al revisar las cosas
malas que les han estado sucediendo en sus vidas o en las de sus allegados, pero la
razón por la que a veces las personas van de una experiencia negativa a otra es
simplemente porque cuando sucede lo no deseado le prestan demasiada atención, lo cual
crea otra situación no deseada... y así sucesivamente. La mayoría de las personas
ofrecen casi todos sus pensamientos como respuesta a las cosas que les ocurren u
observan en su vida. Algunas muy testarudas preguntan: «Pero ¿cómo sucedió la primera
cosa negativa?» Y nuestra respuesta es: todo lo que te sucede es fruto de tus
pensamientos y emociones repetitivos.
      Con frecuencia también hay quienes replican: «¿Y qué hay de los niños? ¿Cómo
pueden crear algo tan negativo en su experiencia?» Queremos que entiendas que el
hecho de que un niño pequeño no pueda expresarse con palabras no quiere decir que no
esté emitiendo una vibración a la que la Ley de la Atracción está respondiendo.
      Todos aprendéis a emitir vibraciones según el entorno en el que os encontráis. Ya en
el vientre de vuestra madre asimilabais las vibraciones que ella emitía, así como las del
lugar donde se encontraba. Pero no hay razón para que seáis infelices respecto a
cualquier cosa que os haya podido afectar con anterioridad, pues tenéis el control
absoluto, aquí y ahora, para elegir pensamientos mejores. Ahora que comprendéis la
Corriente de Vida, y que gracias a vuestras emociones podéis saber si vais a favor de la
corriente, hacia la realización de vuestros deseos, o a contracorriente, oponiéndoos a los
mismos, nunca más tendréis una influencia negativa sin que os deis cuenta.
      Cuando tomasteis la decisión de venir a este cuerpo, todos sabíais que estaríais
rodeados de un bufé libre de pensamientos y que algunos os gustarían y otros no, pero
ninguno deseabais que se os limitara el entorno en el que nacéis, porque entendíais —tal
como estáis empezando a recordar— el poder de vuestro Sistema de Guía y el valor de la
diversidad entre la que elegís vuestras opciones.
      Con un poco de práctica, no sólo dejarás de temer a tus pensamientos, sino que
disfrutarás con ellos, pues no hay momento más delicioso que ése en el que has dirigido
tus pensamientos para estar en armonía con la Perspectiva Expandida de tu Ser. Cuando
observas a las personas, lugares y experiencias de tu mundo con los ojos de tu Ser
Interior, no tienes miedo: ¡disfrutas con ellos!
      Empieza donde estás y busca pensamientos que te ayuden a sentirte mejor:
      No sé controlar mis pensamientos.
      Me doy cuenta de que todo el día tengo pensamientos desagradables.
      Sin embargo, a veces pienso en cosas muy positivas.
      He observado que los temas positivos también expanden mi mente.
      Veo que la Ley de la Atracción me aporta más pensamientos similares a mi corriente
actual de pensamiento.
      Puedo elegir deforma más deliberada qué Idea quiero que sea e] centro de mis
pensamientos.
      Cuando sé lo que no quiero, también sé lo que quiero.
      Podría decantarme deliberadamente en una dirección más positiva. Me están
sucediendo muchas cosas positivas en la vida.
      Sé que están pasando más cosas positivas que negativas.
      Esto ha de significar que mis pensamientos se dirigen hacia lo positivo.
      No es necesario que cada pensamiento sea totalmente positivo.
      Ni siquiera es posible tener sólo pensamientos positivos.
      Mí tarea simplemente consiste en ir en una dirección positiva.
      Creo que lo estoy haciendo.
      Lo estoy haciendo con más frecuencia que hace unas semanas.

                                                                                        84
El poder de las emociones –Esther y Jerry Hicks - 85 - 98
    Estoy dirigiendo mis pensamientos.
    No sólo me siento mejor estos días, sino que me van mejor las cosas,
    Ahora sé que las pruebas que estoy buscando son un estado de ánimo más positivo,
más que una condición exterior diferente.
    También sé que un sentimiento que ha ido mejorando paulatinamente es el preludio
de una condición exterior más favorable.
    No sólo entiendo el proceso de creación, sino que lo aplico deforma eficaz.

                                 EJEMPLO 28
                           Mi marido está muy enfermo
       Ejemplo: «Los médicos nos han dicho que mi marido está muy enfermo y no nos
recomiendan ningún tratamiento porque no creen que sirva de nada. Hace años que está
luchando contra esta enfermedad, y mientras nos han ido sugiriendo tratamientos, hemos
creído que llegaría a recuperarse. Pero ahora los dos hemos perdido la esperanza y
estamos atemorizados.
       »No sé qué hacer ni qué debería decirle. ¿Debo seguir albergando alguna
esperanza, o debo ayudarle a prepararse —y prepararme yo— para su muerte?»
       No es fácil encontrar el equilibrio cuando estás viendo que un ser querido
experimenta el malestar físico y mental de una enfermedad. Aunque hayas vivido con este
hombre muchos años y vuestras vidas estén interconectadas de muchas formas, no
tienes modo de entender realmente su combinación de vibraciones entre sus
pensamientos cotidianos y las vibraciones de su Ser Interior. Sólo puedes conocer tu
propia combinación de vibraciones.
       Los familiares suelen tener unas ideas tan personales respecto a lo que desean en
lo referente a la enfermedad de un ser querido que estorban más que ayudan, pero
incluso bajo estas circunstancias tan especiales puedes encontrar tu equilibrio. Y cada
ve/, que lo consigues, ayudas.
       No puedes pensar por tu marido ni crear su realidad..., pero puedes pensar por ti y
crear tu propia realidad. Cuando sintonizas contigo misma, tienes un gran poder para
influir en los demás. Algunas personas podrían decir: «Entonces sintonizaré —cueste lo
que cueste—, e influiré en su recuperación». Pero nosotros te diríamos: «Sintoniza y
luego influye sobre él para que él también lo haga, y de ese modo él hará lo que
realmente desea». Entre estas dos afirmaciones hay grandes diferencias.
       La enfermedad siempre se debe a un desequilibrio vibratorio. De cualquier modo
significa que la persona tiene una Corriente que fluye con mucha fuerza, pero que por
alguna razón nada a contracorriente. Cuando las personas reflexionan sobre los
problemas del mundo en que viven, la mayoría tienen pensamientos que provocan
resistencia porque no suelen ser conscientes de las vibraciones que hay en su interior.
Hasta los bebés están bajo la influencia de estas vibraciones a contracorriente mientras
intentan aclimatarse a su entorno.
       Los médicos y científicos siempre están buscando remedios para las enfermedades
de su época, ofreciendo así una corriente inagotable de opciones cambiantes tanto en la
medicina como en los tratamientos y las dietas. Pero cada año irán perdiendo terreno
porque se seguirán descubriendo enfermedades nuevas, hasta que lleguen a la siguiente
conclusión: en lugar de buscar un remedio médico para una enfermedad, debes conocer
su causa vibratoria, pues no hay suficiente acción en el mundo que pueda compensar la
Energía que no está equilibrada.
       De modo que hay una gran razón para volver a tener esperanzas sobre la
recuperación de tu esposo; desde el momento en que la comunidad médica ha tirado la
toalla, es más probable que él gire su atención hacia lo único que realmente funciona:

                                                                                       85
El poder de las emociones –Esther y Jerry Hicks - 86 - 98
sintonizar con tu propio Ser. Es bastante habitual en los humanos esperar hasta que se
les han agotado las opciones de actuar para intentar sintonizar con su Energía. Y
entonces, cuando llega la recuperación, los médicos lo califican de milagro. Pero no lo es;
simplemente se trata de la sintonización de pensamientos, vibraciones y Energía.
       Puesto que siempre que sabes lo que no quieres, sabes con mayor claridad lo que
sí quieres, tu marido ha ido añadiendo datos a su Depósito Vibratorio de una manera muy
poderosa en lo que respecta a su cuerpo físico, lo que significa que la Corriente se mueve
muy deprisa. En otras palabras, cuanto más enferman las personas, más cohetes de
deseo lanzan a su Depósito Vibratorio para lograr su recuperación, pero a medida que la
Corriente se mueve con mayor rapidez y su Ser Interior los llama con más fuerza hacia la
expansión del bienestar, si no cambian de sentido y se dirigen hacia el bienestar, siguen
enfermando.
       ¿Ves cómo funciona? De modo que puedes decir sin miedo a equivocarte: «Cuanto
más enferma estoy, más potencial de bienestar pongo en marcha...» En realidad, es más
fácil recuperarse de algo mortal que de una pequeña dolencia, porque para la
enfermedad mortal has invertido mucha fuerza en tu Depósito Vibratorio. Tu voluntad para
sentirte bien es lo único que necesitas.
       Puesto que tu marido es el único que tiene el control vibratorio de su Ser, no puedes
hacer ese trabajo en su lugar. Tu tarea es mantener tu equilibrio vibratorio incluso en
medio de esta intranquilizadora situación, y en la medida en que lo consigas, aumentará
tu poder para influir. Es posible que bajo estas circunstancias te aparezcan fácilmente
pensamientos inquietantes, pero has de guiar a tu mente a buscar pensamientos
positivos, no por tu esposo, sino por ti. Cuando hayas sintonizado con tu deseo, podrás
influir positivamente en él.
       Si buscas tu propia sintonización, aparte de que quieras ayudarle, te será mucho
más viable hacerlo. Pero si quieres sintonizar sólo para ayudarle a él, lo más probable es
que estés centrándote en su enfermedad, y por lo tanto no lo conseguirás, y no podrás
ofrecerle la poderosa e influyente vibración que emitirías si hubieras sintonizado.
       Casi todas las personas te dirán que tu estado de ánimo depende de la mejoría de
tu esposo, pero nosotros queremos que entiendas que has de encontrar la manera de
sentirte bien tanto si mejora como si empeora, tanto si vive como si muere, pues sólo
podrás ayudarle cuando seas lo suficientemente egoísta como para hacer eso. Intenta
buscar pensamientos positivos desde donde te encuentras en estos momentos:
       Quiero ayudar a mi esposo a que se sienta bien.
       Los médicos dicen que no hay esperanza.
       No puedo encontrar mi lugar, porque no quiero ceder, pero me
       siento estúpida albergando esperanzas. He pasado de estar aterrada por la idea de
su muerte a resignarme
       a que vaya a morir.
       Me siento culpable por ceder ante la idea de su muerte. Creo que debería ser la
última en ceder a esa idea.
       Siente la futilidad de intentar resolver esto. Ahora dirige tu atención hacia algo que
puedas controlar. Intenta mejorar tu estado de ánimo. No pretendas salvarle la vida. No
pretendas resolver los asuntos de la vida y de la muerte. No intentes cambiar a los
médicos o mejorar la medicina. Haz lo único que puedes hacer: mejora tu estado de
ánimo eligiendo deliberadamente tus pensamientos:
       Unos días siento un malestar emocional insoportable, aunque otros me siento mejor.
       Entiendo que, a pesar de estar en estas condiciones extremas, mis emociones
cambien.
       La idea de sentirme mejor y dejar de ser víctima de estas debilitadoras emociones
suena muy bien.


                                                                                          86
El poder de las emociones –Esther y Jerry Hicks - 87 - 98
      Me siento mejor al darme cuenta de que no depende de mí cambiar el estado de mi
marido.
      Esto me está ayudando a darme cuenta de que ha de ser muy valioso ver el tema
de la muerte de otra manera.
      Me parece muy ilógico que la «muerte», que le llega a todos los seres humanos que
han vivido y que vivirán en este planeta, sea algo negativo.
      No quiero que muera mi marido, pero me siento mejor cuando me doy cuenta de
que no puedo hacer nada para cambiar las cosas.
      La idea de que algún día entenderé por completo cómo se fusiona nuestro mundo
físico con el No-físico me ayuda a sentirme bien.
      Es bueno recordar que todos somos Seres Eternos.
      Me siento mejor cuando entiendo que ¡a experiencia de la «muerte» no es una
separación.
      Me alegra mucho saber que nuestros pensamientos trascienden la experiencia de ¡a
«muerte».
      Me gusta recordar que nuestras relaciones son Eternas.
      Quiero que mi esposo encuentre su descanso, ya sea quedándose aquí o desde la
perspectiva No-Física.
      Me consuela desear que él encuentre su bienestar.
      Aunque no te pedimos que llegues a una comprensión y resolución completa sobre
el tema de la «muerte» (que ha preocupado siempre tanto a la humanidad), en un breve
intento de buscar pensamientos-a-favor-de-la-corriente, te diremos que, una vez que has
llegado a este punto, tu vibración ha variado notablemente. Y que vale mucho más de lo
que muchas personas son capaces de reconocer. Las palabras no enseñan, la
experiencia de la vida sí; cuando encuentres el verdadero consuelo, que sólo es posible
dirigiendo deliberadamente tus pensamientos, irradiarás una vibración distinta que influirá
en la de tu marido. Y con su deseo en su máxima expresión gracias a la intensidad de su
vivencia, con un poco de permisión —a medida que ambos aflojáis vuestra resistencia—
puede llegar muy lejos.
      DESDE TU PERSPECTIVA,
      LO MEJOR QUE PODRÍA SUCEDER ES QUE:
      • Te sientas mucho mejor.
      • Le ayudes a sentirse mucho mejor.
      • Sus Energías mejoren notablemente.
      • Recobre la salud.

     LO PEOR QUE PODRÍA SUCEDER ES QUE:
     • Te sientas mucho mejor.
     • Te sientas mucho mejor.
     • Te sientas mucho mejor.
     • El vuelva a renacer en forma de Energía Pura y Positiva.
     • Él se SIENTA MUCHO MEJOR!
     Nunca sabrás el maravilloso poder de tu influencia para conseguir el Bienestar hasta
que sintonices por completo con quien-eres-realmente.




                                                                                        87
El poder de las emociones –Esther y Jerry Hicks - 88 - 98

                                    EJEMPLO 29
                                Mi novio me ha dejado
       Ejemplo: «Mi novio, con quien he estado viviendo los dos últimos años, se ha
marchado. No estábamos de acuerdo en todo y nos peleábamos por algunas cosas, pero
no era nada serio. Pensaba que no nos iba tan mal, y ahora no puedo creer que ya no
quiera que sigamos juntos. Me ha jurado que no se va con nadie, pero ¿cómo puedes
estar supuestamente amando a alguien y de pronto desaparece sin razón alguna?»
       La mayoría de las personas quieren creer que una relación mediocre es mejor que
ninguna, pero nosotros no estamos de acuerdo. Es decir, puesto que el potencial de una
relación fabulosa está siempre presente, nunca os animamos a que os conforméis con
menos.
       Recuerda que tu estado de ánimo es la mezcla de vibraciones que se producen en
tu interior, y que no hay dos personas que sientan lo mismo respecto a cualquier cosa. Es
posible que dos personas compartan lo que parece ser una misma experiencia, pero una
la está disfrutando mientras la otra no, debido a su combinación exclusiva de vibraciones.
       En lugar de intentar adivinar qué es lo que desea la otra persona y de poner tu
energía en satisfacer los deseos de otro, para ti es mucho más productivo y satisfactorio
dirigir tus pensamientos hacia las cosas que tú deseas.
       Cualquier cosa que estés viviendo provoca que realices aportaciones regulares en tu
cuenta del Depósito Vibratorio, de modo que cada vez que te suceda algo que no deseas
envías una petición de lo que prefieres. Así que, por ejemplo, ahora que tu novio se ha
marchado de tu vida, tu petición de que aparezca alguien que quiera estar contigo ha sido
remitida de una forma más clara y firme que antes.
       Muchas de tus experiencias en esta vida han hecho que hicieras peticiones, y de
ese modo has creado una gran relación que te está esperando en tu Depósito Vibratorio y
que te está llamando para que consigas su plenitud. A medida que vas encontrando más
pensamientos a favor de la corriente, te acercas a la realización de tus deseos. Pero hoy
que tu corazón está roto vas contra la Corriente y no te permites acercarte a la relación
que te está esperando.
       Las personas suelen sorprenderse cuando les decimos que todas las cosas malas
que les han sucedido en una relación forman parte de la razón por la que ahora les
espera otra magnífica. Sin embargo, si continúan dándole vueltas a esas cosas negativas,
seguirán privándose del descubrimiento de esa maravillosa creación.
       Algunas personas te dirían que, aunque te parezca que el otro ha tomado la decisión
de marcharse de repente, seguramente debió haber algún signo de que vuestra relación
se estaba rompiendo y tú no te diste cuenta, que si hubieras estado más sintonizada con
tu novio, habrías podido cambiar las cosas (en caso de haberlas descubierto en una fase
más temprana). Pero estamos muy contentos de que no lo vieras venir, porque eso
significa que no estabas obsesionada por encontrar problemas. Y también te podemos
decir que principalmente estabas centrada en los aspectos positivos de vuestra relación.
       Pregunta: «Y entonces, si estaba centrada principalmente en pensamientos
positivos, ¿por qué me ha dejado?»
       Queremos que entiendas esto, porque es muy importante: cuando te sientes bien la
mayor parte del tiempo, todas las cosas se disponen de tal modo que pueden
proporcionarte tu satisfacción total. En otras palabras, tu vida, con sus altibajos, ha hecho
que crearas un Depósito Vibratorio para una maravillosa experiencia de vida en el futuro,
y estás siendo atraída hacia ella. Cuando te sientes bien, ese maravilloso futuro está en
proceso de abrirse camino hacia ti y tú hacia él. Dicho de un modo más sencillo: todo
aquel que sale de tu experiencia, por la razón quesea, no formaba parte del maravilloso
futuro que te está esperando en ¡u Depósito Vibratorio.

                                                                                          88
El poder de las emociones –Esther y Jerry Hicks - 89 - 98
      A continuación tienes algo más que te parecerá fascinante: pongamos que hubieras
estado observando atentamente a tu novio por tu deseo de complacerle de todas las
maneras posibles, y te has dado cuenta de que empieza a ser infeliz y que ya no está del
todo satisfecho con vuestra relación. Entonces, al ver su infelicidad, empiezas a
preocuparte e intentas hacerle feliz por todos los medios. Lo que queremos que entiendas
es que centrarte en su infelicidad ha provocado la tuya, y ya no estás en la misma
frecuencia que tus propios deseos. Así que ahora vas a contracorriente, en lugar de ir a
favor de la corriente... Te has igualado a él en su infelicidad, no has mantenido tus
verdaderos deseos, y en esta situación probablemente le retendrás más tiempo en tu
experiencia. Al centrarte en la infelicidad de tu novio —y en tu intento de modificar las
condiciones para conducirle a una situación más feliz. —, en realidad estás consiguiendo
desconectarte de quien-eres-realmente y de lo que deseas. Le has tranquilizado, y por
eso se queda más tiempo... y muchos pensarán que es un éxito. Pero visto desde la
totalidad, lo que ha sucedido es que te has esforzado por complacerle a él en lugar de a ti
misma. Bajo esas condiciones, serás tú la que con el tiempo querrá marcharse.
      Al no ser consciente de su malestar y al haber seguido centrándote en los aspectos
positivos de vuestra relación, has sido fiel a tu verdadera visión de la misma, y puesto que
es él quien no coincide con ella, se marcha. Y, amiga, te podemos asegurar que eso no es
tan malo... Cuando sistemáticamente te sientes bien, aun cuando se cabreen los que
tienes cerca —e incluso te abandonen—, lo que realmente deseas acaba encontrándote.
Ahora será más difícil, pero del mismo modo que no dejaste que su abandono te afectara,
la relación que has estado confeccionando todo este tiempo llegará a lu vida. Entonces
deberás hacer el mismo trabajo: buscar los aspectos positivos. No te ahogues en el
drama de otro. No cambies para complacer a otro, en un intento distorsionado de resolver
su falta de sintonización. Es mejor dejar que las cosas que no coinciden con tu
experiencia salvan de tu vida,
      El sufrimiento que sientes es polifacético, puesto que afecta a muchas cosas que te
interesan. No sólo no te sientes querida cuando lo que quieres es amor, sino que te
sientes insegura cuando lo que quieres es seguridad, y te sientes abandonada cuando
quieres que te adoren. Entendemos que no es fácil encontrar sentimientos positivos
cuando ha pasado tan poco tiempo desde que se ha marchado tu pareja, pero aun así
ésa ha de ser tu principal intención.
      La Ley de la Atracción te ofrece las circunstancias, acontecimientos y personas que
coinciden con tu vibración. Por lo tanto, si eliges de forma deliberada tu vibración —
especialmente la que coincide con tu Depósito Vibratorio—, aparecerá en tu vida alguien
a quien consideras la pareja perfecta. Por el contrario, si no sintonizas con el amante que
deseas, atraerás a personas que coincidan con tus sentimientos actuales, y si te sientes
abandonada, sólo podrás atraer a alguien que haga lo mismo.
      Con menos tiempo y esfuerzo del que piensas puedes sintonizar con tu idea de una
relación perfecta, y llegará un día, no muy lejano, en el que volverás a ver a ese novio
que te abandonó, y le estarás agradecida por la gran ayuda que te dio para crear a tu
pareja perfecta. Puede que quieras escribirle una carta corno ésta:
      Gracias por romperme el corazón y, en ese proceso, ayudarme a aclarar lo que
realmente anhelo. Gracias por la dolorosa experiencia de dar a luz cohetes de deseo tan
poderosos que, cuando giré en la dirección de ese deseo, fui rápidamente transportada
hacia esta maravillosa relación. Deseo que tu relación conmigo te haya proporcionado los
mismos beneficios extraordinarios que a mí.
      Muchas personas hacen grandes esfuerzos para que las cosas les funcionen. Pero
queremos que entiendas que, cuando actúas para sintonizar con tu Yo —en lugar de
sintonizar con lo que desea otra persona—, el Universo te aporta lo que buscas. Basta
con que sintonices y te mantengas en ese estado, y el Universo te traerá las parejas que
estén en tu misma frecuencia. Es la Ley.

                                                                                         89
El poder de las emociones –Esther y Jerry Hicks - 90 - 98
        Empieza donde estás y busca pensamientos que te ayuden a sentirte mejor:
        Estoy en un estado de choque y depresión; no sé qué hacer.
        No puedo creer que me haya sucedido esto, pensaba que él era el hombre de mi
vida.
      ¿Por qué me ha engañado de ese modo? ¿Por qué fingía querer estar toda ¡a vida
conmigo?
      Ahora observa si puedes avanzar desde tu sentimiento de impotencia. Busca algo
que al menos te ayude a sentirte como si te levantaras de la cama:
      Es la última vez que me sucede esto. No me merezco que me traten así.
      Estoy contenta de que se haya marchado, porque es evidente que no es quien yo
pensaba.
      Aunque estos pensamientos sigan siendo negativos, te proporcionan algo de
consuelo. Sigue:
      Está claro que no estábamos hechos el uno para el otro. No vale la pena perder el
tiempo pensando en eso. Esta situación ha sido muy esclarecedora para mí. He
aprendido mucho en muy poco tiempo. Si miro atrás, me doy cuenta de que a veces lo
presentía. En aquellos momentos no quería verlo, pero ahora me doy cuenta de que se
iba a producir. No lamento que haya pasado esto.
      No ha pasado nada terrible.
      No es negativo dame cuenta de que lo que realmente quiero está en otra parte. Esta
relación me ha ayudado a definir con mayor claridad lo que soy y ¡o que estoy buscando.
      Me siento con una energía renovada respecto a las relaciones. Me voy a tomar mi
tiempo para seguir avanzando. No tengo ninguna prisa en encontrar a alguien. De hecho,
me apetece darme un respiro. Es curioso, pero estoy deseando ver qué es lo que viene
después. Sé que lo que ha de venir será mejor gracias a esta relación. Algún día puede
que le dé las gracias por ayudarme a aclarar lo que quiero.
      No obstante, todavía no ha llegado ese día. Bueno, puede que en parte sí.
      Has de reconocer que te sientes mejor. Y ése es tu único objetivo. Si continúas
sintiéndote bien, ¡llegará todo lo que deseas!

                                    EJEMPLO 30
                                 Mí perro está enfermo
     Ejemplo: «Mi perro es relativamente joven, pero siempre está enfermo. Las facturas
del veterinario son astronómicas porque parece que cada vez que se recupera de algo, se
enferma de otra cosa. Lo quiero mucho y no deseo verlo sufrir ni que muera, pero no
puedo seguir llevándolo continuamente al veterinario. ¿Qué le pasa?»
     Tu perro, como todos los animales de este planeta, suele estar mucho más
sintonizado con su Ser Interior que la mayoría de los humanos, y los que están en estado
salvaje suelen estarlo más que los que están con las personas, porque los animales
domesticados, por el mero hecho de observar a sus co-creadores humanos, también
empiezan a dispersar su Energía como hacen las personas. Luego, puesto que todo el
mundo —humanos y animales por un igual— tiene un deseo innato de libertad, un animal
confinado suele sentir más resistencia que otro que está libre. A los humanos os cuesta
entender esto, pero las bestias de vuestro planeta siempre elegirían la libertad a la
seguridad.
     No obstante, muchos animales son perfectamente felices compartiendo su entorno
con los seres humanos, y lo que a vosotros podría pareceres un confinamiento, a ellos no
les provoca ninguna resistencia para sintonizar con sus vibraciones. Sin embargo, los
animales nunca se adaptan bien a los entornos donde impera una fuerte emoción
negativa. Los animales salvajes que son Energía Pura y Positiva huyen ante los humanos,

                                                                                     90
El poder de las emociones –Esther y Jerry Hicks - 91 - 98
no porque los teman, sino porque no se sienten bien. Con el tiempo, vuestros animales
domesticados empiezan a adaptarse a las vibraciones humanas, pues la mayoría pueden
permanecer sintonizados aunque estén interactuando con vosotros. Y, al igual que los
humanos, aquello a lo que prestan atención afecta al equilibrio vibratorio de su Ser. SÍ tú
eres el centro de su atención y no estás sintonizado con tu Fuente de Energía, también se
ven influidos y están menos Conectados. Sin embargo, los animales son muy fuertes y
pueden volver a sintonizar rápidamente, pues no guardan rencor ni le dan vueltas a las
cosas como hacen los humanos. Cuando ha pasado la situación desagradable, se olvidan
de ella por completo.
       No obstante, si los animales están sujetos diariamente a estrés, ira o al sentimiento
de que son un estorbo o que no son queridos, su Energía puede llegar a desequilibrarse
hasta tal punto que sus cuerpos empiecen a dar pruebas de la evidencia de esa falta de
armonía.
       Muchos alumnos de la Creación Deliberada que quieren entender cómo crear su
propia realidad, que están intentando aprender a utilizar su Sistema de Guía Emocional,
que quieren fluir a favor de la corriente de forma más sistemática, no se deciden a aplicar
lo que conocen hasta que se dan cuenta de que están afectando negativamente a sus
mascotas. Tiene gracia que las personas puedan soportar el malestar de sus emociones
negativas y no intenten cambiar hasta que descubren que también están influyendo en la
vida de sus queridos animales.
       Aunque está muy bien que veléis por el Bienestar de vuestros animales, queremos
que también lo hagáis por el vuestro.
       Si vais a contracorriente (con emociones negativas) y no hacéis ningún esfuerzo por
soltar los remos, la Ley de la Atracción seguirá respondiendo a vuestra vibración, vuestra
situación se intensificará y os sentiréis peor.
       Si sigues sin hacer ningún esfuerzo, con el tiempo tu cuerpo físico empezará a dar
muestras de ese desequilibrio.
       A veces es tu mascota la que manifiesta esos síntomas físicos como parte de tu
Sistema de Guía. Es como si entendiera que estás dispuesto a soportar tus emociones
negativas, pero no cuando la afecta a ella negativamente. Por eso, muchas veces los
animales hacen realidad el deseo que cada uno de vosotros dos tenía antes de venir a
este planeta: recordar vuestra esencia vibratoria.
       A tu perro también le gustaría ayudarte a superar este concepto de la «muerte»,
pues entiende que ésta no existe, que sólo hay Vida Eterna. Tu perro retoza en un cuerpo
físico tras otro, sin temer nunca a la muerte, gozando de su viaje por su propio río de
felicidad. Tu perro es uno de los mejores maestros de este planeta.
       De modo que busca algunos pensamientos que te ayuden a sentirte mejor respecto
a tu querido perro:
       Me gustaría entender por qué mi perro enferma continuamente.
       No entiendo de qué sirve todo esto.
       No soporto ver que se encuentra mal, y me está costando una fortuna.
       Estoy tentado a dejarlo encontrar su propio camino, pero no quiero que sufra o que
muera.
       No puedo pagar las facturas del veterinario.
       Me siento mal cuando lo llevo al veterinario.
       Me siento peor cuando no lo hago.
       Puesto que no puedo encontrar la acción más adecuada, quizá deba intentar
sentirme mejor.
       Puede que este gran perro esté intentando decirme algo.
       Intentaré observar esta situación desde fuera y ver qué me puede enseñar.
       Lo que puedo observaren este momento es que, a pesar de que mi perro no se
siente bien físicamente, no parece estar preocupado.

                                                                                         91
El poder de las emociones –Esther y Jerry Hicks - 92 - 98
     Aunque no está juguetón como antes, se le ve bastante contento.
     Cuando le hablo, siempre hace el esfuerzo de mover la cola.
     A veces intenta consolarme cuando ve que me preocupo por él.
     Me gustaría consolarlo evitando que me viera preocupado,intentaré hacer un
esfuerzo por ser más positivo respecto a su estado de salud.
     Voy a hablarle en un tono más optimista.
     No volveré a quejarme de las facturas del veterinario.
     Cuando no esté con él, voy a imaginar que ha mejorado.
     Cuando llegue a casa de vuelta del trabajo, procuraré una mejoría.
     Cuando vea el más mínimo síntoma de mejoría, hablaré de ello.
     Voy a buscar razones para sentirme bien respecto a él y no pensar en nada más.
     Siento que me está ayudando a enfocar deliberadamente mis pensamientos.
     Lo veo como un gran maestro de amor incondicional, pues no modificará su estado
hasta que yo pueda sentirme mejor.
     Siento que este mensaje es para mí: «Cambia tu estado de ánimo por elección
propia, no porque yo te esté dando la razón para hacerlo».
     Esto me da mucha fuerza.
     ¡Es un gran perro!

                              EJEMPLO 31
                      Nunca he tenido suficiente dinero
      Ejemplo: «No puedo recordar ningún momento de mi vida en que no haya estado
preocupado por el dinero. Cada vez que me descuido surge un gasto inesperado, y tengo
la sensación de que las cosas que he de comprar para mi familia y para mí siempre están
subiendo de precio, pero mi salario no sube tan rápido como los gastos.
      »Antes trabajaba cuarenta horas a la semana y mi mujer no trabajaba. Ahora tiene
un trabajo a tiempo completo, yo trabajo sesenta horas a la semana, y nunca nos sobra
dinero. Veo que otras personas se van de vacaciones, se compran casas y coches y me
pregunto cómo lo hacen. ¿Qué estoy haciendo mal?»
      Aunque parezca lógico que tu situación económica sea sólo una cuestión de
encontrar el equilibrio entre el dinero que entra y el que sale, existe otro factor importante
que la mayoría de las personas no entienden: sencillamente no puedes realizar
suficientes acciones para compensar la Energía contradictoria de tu Ser. Mientras te
sientas así respecto al dinero, aunque tu experiencia justifique cómo te sientes, las cosas
no mejorarán porque la Ley de la Atracción está respondiendo a tu vibración, no a tus
acciones.
      Es evidente que existen variables obvias en la productividad de la acción que son
fáciles de ver: un hombre fuerte puede levantar un objeto más pesado que uno débil, una
persona rápida puede trasladar más cosas en un día que otra que es lenta, una persona
que puede mecanografiar 60 palabras por minuto puede escribir más que otra que sólo
escribe 20... pero estas variaciones en la acción son minúsculas en comparación con el
impulso que puedes obtener cuando armonizas tus Energías. Resumiendo, no puedes
realizar suficientes acciones para compensar tu falta de sintonización.
      Cuando desarrollas patrones de pensamiento a contracorriente sobre la falta de
dinero, estás obstruyendo el descubrimiento de otras vías que podrían proporcionarte más
prosperidad. Cuando estás frustrado por tu falta de dinero, y no te esfuerzas por sentirte
mejor, tu frustración se convierte en ira, y ésta en miedo, pues tus patrones de
pensamiento te mantienen constantemente en una actitud de resistencia hacia tu Río de
Bienestar económico. Cuanto peor te sientes, más empeora la situación, porque ofreces
más resistencia, y eso impide que descubras las soluciones que estás buscando.

                                                                                           92
El poder de las emociones –Esther y Jerry Hicks - 93 - 98
      Siempre que te concentras en que no tienes suficiente dinero, estás pidiendo más
desde el punto de vista vibratorio, lo cual hace que tu Río se mueva más rápido. Pero si
sólo piensas en que no tienes bastante, pones la proa a contracorriente mientras tu Ser
Interior te está llamando a ir a favor de la corriente. Las emociones negativas fuertes en
relación con tu situación económica son un indicativo de dos cosas importantes:
      1. Has solicitado una asistencia financiera importante que tu Ser Interior te incita a
hacer.
      2. Has puesto la proa a contracorriente, en oposición al dinero que deseas.
      Por muchas horas que tú y tu mujer trabajéis, y al margen del dinero que entre en tu
economía familiar, no puedes conseguir un equilibrio financiero mientras no logres un
equilibrio vibratorio en tu propio Ser. Y en cuanto dejes los remos y te dejes llevar por la
Corriente, sentirás un alivio en tu propio cuerpo, y el alivio financiero llegará muy pronto.
      Cuando has querido algo durante mucho tiempo, y por consiguiente has acumulado
un importante Depósito Vibratorio al respecto, una pequeña cantidad de alivio inicia un
largo camino. En otras palabras, si consigues sentirte mejor durante algunos días, la
evidencia de que has comenzado a dejar de resistirte se manifestará en alguna forma de
alivio financiero.
      Ahora que comprendes que controlas la cantidad de dinero que fluye, así como
cuánto dejas entrar en tu vida diaria ahora mismo, podrás reconocer algunos de los
patrones a partir de tu propia experiencia que confirma esta comprensión: la llave para
conseguir regularmente esos buenos resultados que deseas es procurar mantenerte en
calma cuando hay escasez de dólares. Cuando aprendas a manejar tus sentimientos,
descubrirás la poderosa palanca de la sintonización con la Energía, y verás cómo ¡a Ley
de la Atracción deja verdaderas fortunas en tu puerta. Pero si sólo tienes reacciones
viscerales a las condiciones que te rodean, estarás limitado a las pobres cantidades de di-
nero que te proporciono tu actividad física.
      Desde el punto en que estás, comienza a trabajar en pensamientos que te
proporcionen mejores sentimientos:
      Estoy harto de no tener dinero. No veo la forma de llegar a tener dinero. Trabajo
tantas horas que siempre estoy cansado. Estoy harto de llegara fin de mes a costa de
privarnos de otras cosas.
      Así es como te sientes, y es donde te encuentras temporalmente, pero con este tipo
de pensamientos el dinero no puede empezar a fluir con fuerza a tu vida. Primero has de
cambiar tu forma de pensar y tus sentimientos- Sin embargo, no te estamos guiando hacia
unos pensamientos y sentimientos mejores para que cambie tu situación económica. Lo
estamos haciendo para que mejores tus vibraciones. Si tu objetivo es mejorar tu estado
de ánimo, a medida que lo vayas consiguiendo empezarán a llegar sumas de dinero más
importantes.
      Trabajo más horas que cualquiera de mis vecinos.
      El dinero parece llegarles con más facilidad.
      Cada día alguien que conozco aparece con un coche nuevo.
      Comparar tu situación con la de otra persona siempre te mantendrá en un estado de
desequilibrio y confundido respecto a la dirección de tus pensamientos. Sin embargo, al
revisar tus pensamientos con la intención de encontrar aquellos que sean más positivos,
en poco tiempo éstos tendrán una clara dirección a favor de la corriente.
      No nos va tan mal.
      En realidad vivimos bastante bien.
      MÍ mujer y yo nos sentimos orgullosos de lo que hemos hecho.
      Hemos tomado buenas decisiones.
      Tenemos bastante equidad en nuestro hogar.
      Si lo veo en términos generales, me doy cuenta de que hemos ido mejorando poco a
poco.

                                                                                          93
El poder de las emociones –Esther y Jerry Hicks - 94 - 98
      Cuando veo hasta dónde hemos llegado, me doy cuenta de que hemos mejorado
muchísimo.
      Ya te sientes mucho mejor. Ahora observa hasta dónde puedes llegar:
      Ya lo resolveré.
      Soy muy bueno para resolver este tipo de cosas. Estoy esperando la inspiración.
Entre tanto, no nos va tan mal.
      En realidad, es bastante agradable estar a la espera de la expansión.
      A veces tengo la sensación de que nos espera un gran futuro. Nos queda mucha
vida y oportunidades por delante. Será divertido ver cómo se desarrolla todo esto.
      Alguien que te estuviera observando en este proceso no entendería el poderoso
trabajo que has estado realizando, porque todavía no tienes más dinero en tu mano. Pero
cuando entiendes el poder del Río y por tu estado de ánimo te das cuenta de toda la
resistencia que has dejado por el camino, comprendes la enorme productividad de este
proceso. A diferencia de los escépticos que dudan del poder del pensamiento,
experimentarás por ti mismo que las cosas se van poniendo en su lugar para satisfacer
tus deseos. Puede que otros te digan que eres «afortunado», pero tú sabrás lo que ha
sucedido, porque lo habrás hecho deliberadamente.

                           EJEMPLO 32
                Ha muerto mi perro y siento mucho dolor
       Ejemplo: «Mi perro ha muerto y me siento muy mal. Sabía que no iba a vivir
eternamente y que yo le sobreviviría, pero estoy muy triste por haberme quedado sola. No
soporto llegar a casa, porque cuando cruzo la puerta veo que no está allí para saludarme.
Siempre hay alguna cosa que me lo recuerda, y vuelvo a sentir ese tremendo dolor. No
creo que deba sentirme mal durante tanto tiempo, pero no puedo superarlo. Mis amigos
me dicen que debería tener otro perro, pero todavía no me siento capaz de sustituirlo. Y
aunque pudiera, ¿no supondría más sufrimiento en el futuro?»
       Las personas muchas veces sufren más por la pérdida de su mascota que por
cualquier otra experiencia dolorosa. Algunas creen que este dolor es ilógico e injusto,
porque hay muchas otras cosas más importantes en la vida que tu mascota. «Sufrió más
con la muerte de su perro que con la de su propio padre», dirían algunos.
       Cuanto más quieres algo, más sufres cuando lo pierdes. Pero el dolor que sientes
cuando muere tu perro no se debe a que éste ya no esté contigo; es algo de mayor
magnitud.
       Tu perro representaba para ti la Energía Pura y Positiva. Durante toda su vida, él fue
lo que tú eras al nacer: una extensión de la Energía Pura y Positiva. Y muchas veces, al
prestarle atención y al relacionarte con él, te inspiraba a aumentar tu Conexión con tu
Fuente. De modo que, aunque lo eches de menos, lo que realmente añoras es la
Conexión con tu Fuente de Energía que él te inspiraba... • Tu perro te quería tal como
eres y no te pedía que cambiaras.
       • No te hizo responsable de su felicidad.
       • Disfrutaba estando contigo, pero nunca sufrió cuando tú no estabas, puesto que su
felicidad no dependía de tu conducta.
       • Ni anticipó ni temió su muerte, sino que entendía la naturaleza Eterna de su Ser.
       No podemos decir ninguna de estas cosas respecto a tu padre.
       Si estuviéramos en vuestro lugar, pensaríamos en los sentimientos de bienestar que
solías tener cuando estabas en su compañía. Recuerda su alegría cuando os disponíais a
salir a pasear. Su entusiasmo por cazar un pájaro o una ardilla. Su parsimonia cuando se
tumbaba en el suelo con la cabeza entre las patas. Y mientras te relajas con los recuerdos
agradables de tu perro, volverás a sintonizar del mismo modo que cuando estabas con él.

                                                                                          94
El poder de las emociones –Esther y Jerry Hicks - 95 - 98
Luego, si lo deseas, el Universo te proporcionará otro perro que lo sustituya. Si estás
dispuesto a hacer ese trabajo, atraerás a otro cachorro que no te morderá los zapatos.
      Ahora, al entender la vibración y lo que sabía tu perro sobre sintonización, podrás
sintonizar y liberarte del sufrimiento de haberlo perdido, y con eso basta, pues puede que
no sientas el deseo de co-crear con otro. De cualquier modo no te animamos a que
tengas otro perro para llenar el vacío que te dejó el anterior, sino que intentes llenarlo con
lo que realmente necesitas —sintonizar con tu Ser Interior—, y luego ya llevarás a cabo
cualquier acción que surja desde ese estado de armonía.
      Ahora, aunque estés triste, busca sentimientos más positivos que vayan a favor de
la corriente:
      A veces me olvido por un minuto de que ya no está mi perro, y luego, cuando me
acuerdo, me pongo muy triste. Hay demasiadas cosas que me lo recuerdan y lo echo de
menos. No creo que vuelva a ser la misma ahora que se ha ido. Dicen que el tiempo cura
todas las heridas, pero yo no mejoro. Cada día ¡o paso peor cuando llego a casa y no
está para saludarme. Estas afirmaciones son una perfecta expresión de cómo te sientes y
del tipo de pensamientos que has estado teniendo respecto a tu perro. Este proceso de
buscar pensamientos que te hagan sentirte un poco mejor está diseñado para ayudarte a
ver que, aunque no puedas devolverle la vida, si lo intentas, puedes sentirte bien de todos
modos. Pero no puedes seguir teniendo esos pensamientos, decir ese mismo tipo de
cosas y notar una mejoría. Tienes que encontrar pensamientos positivos; haz el esfuerzo:
      No siempre estoy triste, porque pienso en otras cosas.
      A veces paso bastante tiempo sin sentir esa tristeza aguda por la pérdida de mi
perro. Incluso cuando mi perro estaba vivo, no me pasaba todo el día pensando en él.
Casi siempre estaba fuera de casa y sin mi perro.
      Date cuenta de que no te ha sido difícil encontrar estos pensamientos desde tu
estado y que, sin embargo, hacen que te sientas mucho mejor de lo que te sentías con lo
que pensabas antes. Sigue:
      Me alegro de haber compartido una parte de mi vida con ese perro maravilloso.
Algún día encontraré otro perro al que querré del mismo modo.
      Cuando encuentras un pensamiento (o un grupo de pensamientos) que mejora tu
estado de ánimo, es conveniente seguir con él durante un tiempo, repetirlo y buscar otros
similares. Este proceso de buscar pensamientos a favor de la comente no es una carrera
para ver quién puede llegar más lejos en el menor tiempo posible, sino una forma de
hacer que te sientas un poco mejor. Si tienes paciencia para encontrar la afirmación que
te alivie por completo, reconocerás que realmente te sientes mejor y que habrás
conseguido un gran logro.
      No creo que todavía esté preparada para tener otro perro.
      Un cachorro te cambia la vida.
      Recuerdo cuando mi perro era un cachorro.
      Durante las primeras semanas cada día lo amenazaba con devolverlo.
      Siempre me miraba como diciéndome: «No lo dices en serio».
      Me reía y le aseguraba que no lo decía en serio.
      Al principio me dio mucho trabajo, pero también era muy divertido.
      Puede que todavía no estés preparada para tener otro cachorro, pero te sientes
mucho mejor que hace unos minutos. No te estamos induciendo a que tengas otro
cachorro. Esta guía es para que vuelvas a tu estado natural de bienestar.
      Será divertido tener otro perro.
      Quizás encontraré otro perro que tenga un carácter parecido. Tendré que recordar
que este cachorro tendrá su propia personalidad.
      Le interesaba todo... y todo lo hacía feliz. Podría aplicar un poco de esa lección en
mi vida. Pienso y seguiré pensando en ello.


                                                                                           95
El poder de las emociones –Esther y Jerry Hicks - 96 - 98

                                    EJEMPLO 33
                                   Nuestro hijo es gay
      Ejemplo: «Nuestro hijo se marchó el año pasado de casa para ir a la universidad, y
cuando volvió recientemente para las vacaciones de verano, nos dijo que era gay, que
había conocido a un chico y que se había ido a vivir con él.
      »Ya han pasado unas semanas desde que nos lo explicó, y aunque me siento muy
triste porque nuestro hijo no nos dará un nieto, ya me estoy haciendo a la idea. Pero mi
marido está totalmente en contra de él y está muy enfadado. Está convencido de que si
no hubiera ido a la universidad y hubiera conocido a ese muchacho nada de esto habría
sucedido. Cuando le veo tan enfadado (aunque sé que le quiere muchísimo), me
preocupa que siga tratándole de este modo durante el resto de su vida».
      No es fácil para ningún padre reconocer que su hijo tiene un punto de vista diferente,
pues la mayoría de las personas creen que gracias a los grandes esfuerzos que han
hecho en su vida han llegado a las conclusiones y suposiciones correctas respecto a las
cosas e intentan por todos los medios transmitirlas a sus hijos.
      Si sólo pudiéramos convencerlos de una cosa —algo que los ayudara a mantener
una relación maravillosa con sus hijos, que los liberara a ambos de ese sufrimiento de
intentar lo imposible—, sería lo siguiente: vuestros hijos y vosotros habéis venido a ser
vosotros mismos, y vuestros hijos han venido a esta realidad tiempo-espacio con sus pro-
pios planes y deseos.
      Si tu hijo es gay, no es por haber ido a la universidad, ni tampoco lo ha elegido ahora
desde su punto de vista físico. Esto fue algo que introdujo en su Depósito Vibratorio desde
su perspectiva No-Física antes de su nacimiento físico.
      Con frecuencia las personas que se definen como gays nos preguntan: «¿Por qué
razón elegiría yo algo así? ¿Por qué elegiría un punto de vista tan diferente de la
mayoría? ¿Por qué elegiría algo que me causa tanto sufrimiento?» Y nosotros les
respondemos:
      Desde tu punto de ventaja No-Físico, no especificaste que querías encarnarte en un
cuerpo físico y ser «gay», pero tenías la gran intención de venir a este entorno físico a
una situación de la que nadie te pudiera disuadir. Es decir, sabías que ibas a nacer en un
entorno donde estarías rodeado por otras personas que creerían tener todas las
respuestas, que estarían empeñadas en convencerte de la verdad de sus creencias.
      Desde tu punto de ventaja No-Físico, de mayor amplitud, al venir a este cuerpo
pretendías ser diferente, algo que los demás no iban a entender, algo que querrían que
cambiases, pero también algo que te fuera imposible de hacer. Resumiendo, tu propósito
era ayudar a los demás a entender el valor de la diversidad, y que entendieran la misión
imposible de exigir un cambio a otros. Cuando estás dispuesto a cambiar de una manera
u otra para que los demás se sientan mejor cuando estén contigo, les haces un flaco
favor, pues jamás descubrirán que la libertad sólo se consigue comprendiendo el poder de
sus propios pensamientos.
      Muchas personas hablan del amor incondicional, pero rara ve/ son coherentes con
sus palabras. Por el contrario, cuando ven una situación que les provoca un sentimiento
negativo, exigen que ésta cambie, aunque con ello se sitúan en el largo y desagradable
camino de intentar controlar a los demás para sentirse bien.
      Cuando necesitas controlar a otros para estar bien, has de confinarte en un mundo
muy pequeño para poder hacerlo, y has de dedicar más tiempo y energía de la que tienes
para realizar este esfuerzo imposible.
      El amor incondicional es justamente lo que dice la palabra: estar conectado con el
amor y con fjuien-eres-realmente, con independencia de las condiciones... «Cuando tengo
pensamientos con los que mi Ser Interior está de acuerdo y tengo maravillosas emociones

                                                                                          96
El poder de las emociones –Esther y Jerry Hicks - 97 - 98
positivas, estoy en sintonía con lo que es el amor. Mi hijo, o cualquier otra persona, no
tiene por qué ser diferente para que yo siga conectada con mi Fuente de amor.»
      Por lo tanto, nos gustaría que entendieras que tu hijo ha venido a este mundo con la
mejor de las intenciones para concederte el don del amor incondicional. Y no tendrás
mayor alegría en tu vida que aceptar este regalo, ni dolor más grande que rechazarlo.
      Pero tú, dulce mujer, has de tener en cuenta dos cosas más: 1) tienes un hijo que no
complace a tu marido, y 2) tienes un marido que no te complace a ti. No te estamos
diciendo esto para que cambies la actitud de tu marido respecto a tu hijo, ni para que
puedas influir en la conducta de tu hijo. Tu único poder reside en encontrar pensamientos
con los que tu Ser Interior esté de acuerdo y practicarlos hasta que sean los que imperen
dentro de ti.
      Te prometemos que tu Ser Interior y que tu Fuente nunca harán otra cosa que no sea
adorar a tu hijo, por más que otras personas le condenen. Y cuando puedas adorar a tu
marido -—o a cualquier otra persona que no esté de acuerdo con la sexualidad de tu hijo
—, a medida que vayas sintonizando con quien-eres-realmente y con tu Fuente Interior,
sentirás que te has liberado de tu resistencia.
      Empieza donde estás e intenta abrirte camino hacia el punto de ventaja que tiene tu
Ser Interior respecto a esto:
      Mi hijo va a sufrir mucho en esta vida. Desearía con todas mis fuerzas que no fuera
gay. Mi marido es extraordinariamente testarudo y me temo que nunca se recuperará de
esto.
      Tengo la sensación de que nuestras felices vidas han terminado y na puedo hacer
nada por evitarlo.
      Mi esposo nunca intentará entender.
      Mi hijo no puede evitarlo, pero mi marido podría ser más comprensivo.
      Esto no es en lo único que es testarudo, pero este asunto le importa más que todas
las otras cosas juntas.
      No puedo soportar que nos haya sucedido esto.
      Has pasado del sentimiento de impotencia a la ira y la culpa, te vas dirigiendo a favor
de la corriente hacia tu Ser Interior, pero todavía te queda bastante por recorrer. Sigue
buscando pensamientos positivos:
      Todo esto es muy nuevo para nosotros; con el tiempo nos acostumbraremos a la
idea.
      No nos sentiremos así de mal eternamente.
      Me siento peor por la respuesta de mi marido que por el hecho de que mi hijo sea
gay.
      Y la respuesta de mi marido posiblemente sea más una preocupación por el modo
negativo en que esa condición pueda afectar a nuestro hijo que una condena.
      Todo esto mejorará con el tiempo.
      Mejorará, sobre todo porque todos queremos que haya armonía entre los tres.
      A veces este tipo de situaciones fortalece tus vínculos familiares.
      Nunca habrá nada lo suficientemente fuerte como para romper los lazos de amor
que nos unen.
      Me voy a relajar respecto a este asunto y dejaré de darle vueltas a mi drama
personal.
      Puedo desactivar ¡a fuerza de este asunto con mi visión más estable sobre él.
      MÍ marido es una persona razonable.
      MÍ marido es una persona feliz por naturaleza.
      Todos somos personas felices que pasan un contratiempo temporal, pero nos
dirigimos hacia nuestro Bienestar. Todo irá bien.
      Ahora que te has aproximado a cómo se siente tu Fuente al respecto, vamos a
escribir desde su perspectiva...

                                                                                          97
El poder de las emociones –Esther y Jerry Hicks - 98 - 98
      Todos sois extensiones de la Fuente de Energía. No habéis venido a esta
experiencia física con la intención de tomar todas las ideas que existen y convertirlas en
un puñado de buenas ideas. No os propusisteis: «Iré a la expresión física de la vida,
descubriré la forma correcta de vivir cada aspecto de mi existencia, y luego enseñaré a
los demás a vivir del modo correcto». Entendíais que procedíais de una serie de
perspectivas, orientaciones y puntos de vista diferentes, desde los cuales fluiría
constantemente una corriente de ideas mejores.
      Estabais entusiasmados con la perspectiva de explorar la infinita variedad de ideas,
situaciones, condiciones, acontecimientos, relaciones y todo tipo de cosas, pues
entendíais que esta variedad sería la base de la que fluirían vuestras interminables ideas
creativas. Y sabíais que en cuanto una chispa de deseo brillara con fuerza en vuestro
interior, la Fuente que es vuestro Yo concedería su atención unidireccional a esa idea
recién expandida, y que esa idea refulgiría en la distancia de vuestro futuro, llamándoos
hacia ella por el mero placer de realizarla.
      Sabíais que nunca acabaríais de hacerlo todo y que nunca podríais equivocaros,
pues, si nunca se termina, siempre es posible la sintonización Eterna. Y por encima de
todo, sabíais que la Fuente que hay en vuestro interior, la Fuente de la que todos habéis
surgido, la Fuente que os impulsa a seguir adelante, la Fuente que nunca aparta la mirada
de vosotros, en suma, la Fuente de Todo-Lo-Que-Es, ¡os ama incondicionalmente, ahora
y por siempre jamás!

     Hay mucho amor aquí para vosotros.
     Abraham

      Sobre los autores
      Esther y Jerry Hicks, entusiasmados por la claridad y lo práctico de las palabras de
los Seres que se autodenominan Abraham, en 1986 empezaron a desvelar su
sorprendente experiencia a un grupo de socios.
      Al darse cuenta de los resultados prácticos que estaban experimentando ellos
mismos y las personas que les hacían preguntas importantes respecto al dinero, las
enfermedades y las relaciones, y aplicando las respuestas de Abraham a sus propias
situaciones, Jerry y Esther tomaron deliberadamente la decisión de permitir que las
Enseñanzas de Abraham pudieran llegar a un círculo cada vez más amplio de buscadores
de respuestas sobre cómo vivir mejor.
      Desde su cuartel general en San Antonio, Texas, desde 1989, Esther y Jerry viajan
aproximadamente a unas 50 ciudades cada año, presentando los talleres interactivos de
El Arte de Permitir a los líderes que se congregan para participar en esta progresiva
corriente de pensamiento. Aunque pensadores y maestros reconocidos de todo el mundo
han prestado atención a esta filosofía del Bienestar, incorporando en sus libros
superventas, vídeos y conferencias muchos de los conceptos de Abraham, la vía principal
de transmisión de este material ha sido de persona a persona, a medida que se descubría
el valor de esta forma de espiritualidad práctica en la vida.
      Abraham —un grupo de maestros No-Físicos evidentemente evolucionados—
presentan su Perspectiva Expandida a través de Esther. Estos maestros hablan a través
de una serie de extraordinarios, brillantes, fluidos y sencillos escritos y grabaciones que
nos resultan comprensibles y nos guían hacia una clara Conexión con nuestro amado Ser
Interior y hacia un revelador sentido de poder personal desde nuestro Yo Total.
      Los Hicks han publicado más de 700 libros, cintas de audio, cedes, videos y DVD
Abraham-Hicks. Puedes contactar con ellos a través de su web interactiva: www.abraham-
hicks.com o escribiendo a Abraham-Hicks Publications, P.O. Box 690070, San Antonio, TX
78269, Estados Unidos.


                                                                                        98
