                Enric Corbera




El Observador en BioNeuroEmoción


   con la colaboración de Montserrat Batlló
Cualquier forma de reproducción, distribución, comunicación pública o
transformación de esta obra solo puede ser realizada con la autorización de sus
titulares, salvo excepción prevista por la ley. Diríjase a CEDRO (Centro Español
de Derechos Reprográficos, www.cedro.org) si necesita fotocopiar o escanear
algún fragmento de esta obra.



© 2013 Enric Corbera
Diseño de cubierta: Nacho Antolín
Primera edición: septiembre de 2013
Edita: ULM PRODUCTIONS SCP
A mi esposa, Mei.
Prólogo
   Cuando Enric Corbera me pidió que escribiera el prólogo de este libro y que
colaborara en alguno de sus capítulos, sentí una profunda ilusión. Pero debo
reconocer que me enfrento a un reto importante para mí, porque debo superar la
creencia de que soy mejor comunicadora que escritora.

   Empecé a trabajar como enfermera en urgencias poco después de terminar
los estudios. Podrán imaginar la cantidad de experiencias que pude vivir allí
durante aquellos años, algunas sorprendentes, otras sin sentido, y que sin duda
fueron el origen de mi pregunta al porqué de la existencia. La disparidad entre
algunas de aquellas experiencias era asombrosa, hasta el punto de que
modificaron profundamente mi idea y concepción de la vida. Recuerdo
particularmente un día, después de cubrir con una sábana a un joven de mi edad
que ingresó cadáver (entonces tenía yo unos veintidós años), que pensé: «La
vida no puede ser esto, tiene que haber otra respuesta, tiene que tener un
sentido».

   Un tiempo después me especialicé en Fisioterapia. Trabajar de fisioterapeuta
permite el contacto cercano con las personas a las que tratas, porque las visitas
cada día y las acompañas en sus procesos de recuperación. Esto hace que te
conviertas en una confidente. Suelen contarte lo que les preocupa, anécdotas de
sus vidas, cómo les afecta el proceso. Escuchando sus historias me daba cuenta
de que la relación que tenían con sus familiares o las cosas que ocurrían en sus
vidas cotidianas tenían relación con sus enfermedades. Cuanto más
complicadas eran las situaciones personales, más complicado era el proceso.

   Con todo esto empezó mi recorrido, buscando nuevas explicaciones, leyendo
sobre temas muy distintos, tanto metafísica como espiritualidad o filosofía
oriental, abriéndome a nuevas experiencias que ofrecieran alguna respuesta a
mis preguntas. Creer en el azar, la buena o mala suerte, no era una respuesta
que pudiera aceptar.

   Pero uno de los grandes regalos de la vida fue que Enric Corbera entró a
formar parte de mi familia gracias a ser el marido mi hermana mayor (y mi mejor
amiga). De Enric me llamaron la atención, principalmente, dos cosas: su
coherencia y su inquietud por buscar y encontrar respuestas a las mismas
preguntas que yo me hacía. Y sobre todo que compartía con todo el mundo cada
nuevo descubrimiento, cada cosa nueva que aprendía, y lo aplicaba tanto en su
vida personal como en su vida profesional. Sus conferencias y seminarios
dedicados a las terapias alternativas o a la espiritualidad me han permitido
cambiar de paradigma: aceptar que mi vida no da bandazos gracias al azar, sino
que soy responsable de todo lo que me ocurre en ella. Esto me permite vivir cada
experiencia desde una nueva perspectiva.

  Lo que más me apasionó fue darme cuenta de que un síntoma no es algo que
nos pase por casualidad, sino que depende de cómo vivimos una experiencia de
nuestra vida. Lo experimenté cuando, después de tres años de padecer una
molesta candidiasis vaginal que siempre aparecía en la misma época del año,
descubrí con qué situación tenía relación. Aún recuerdo aquel momento de toma
de conciencia, embarazada de mi tercer hijo, en un momento en el que no podía
recibir tratamiento y en el que las cándidas me molestaban particularmente,
simplemente expresé: «Nuca más voy a tener cándidas». De esto hace más de
dieciocho años, y realmente no he vuelto a tener ningún episodio.

   Pero también me di cuenta de que no siempre el hecho de saber que una
situación te causa un síntoma es suficiente para que este desaparezca. Por lo
tanto, deben influir muchos factores para que la experiencia de cada uno sea tan
concreta y propia.

   Siempre he creído que la vida tiene un sentido, que no estamos aquí por
casualidad y que no puede ser difícil encontrarlo. Aunque no sepamos cómo, sí
podemos saber cuál es el sentido de la propia vida y vivirla sacando el máximo
provecho de nuestras experiencias, de la misma forma que no tengo ni idea de
cómo funciona un ordenador, pero estoy escribiendo este texto utilizando uno.

   Encuentro este libro particularmente emocionante porque representa la
posibilidad de acceder a algunos de los conocimientos más significativos,
enfocados a su aplicación práctica, para que cada persona encuentre la forma
de cambiar su propia vida. Vivimos una época especialmente convulsa, y es
importante tomar conciencia de nuestra responsabilidad como seres
individuales, de que formamos parte de un súperorganismo llamado humanidad
que configura un todo con la biodiversidad de la Tierra y del cosmos. No somos
entes separados cuyas decisiones personales y particulares solo nos afectan a
nivel personal. Es preciso cambiar de paradigma y olvidar viejos conocimientos
que aún se enseñan en las aulas y nos conducen a callejones sin salida.

   Una simple mirada al comportamiento animal y nos daremos cuenta de cuánto
nos enseñan. En una manada, el líder va delante y es el primero que defiende al
grupo, buscando en todo momento lo mejor para todos. No pide a ningún otro
integrante que haga lo que él no quiere hacer. En la biología los comportamientos
son claros, se sobrevive gracias a la cooperación, no gracias a la competencia.
   Gregg Braden nos recuerda en su libro La verdad profunda (Braden, G. La
verdad profunda. Editorial Sirio, Málaga, 2011, Pág. 63.) unas palabras del
biólogo evolutivo Edward O. Wilson: «Nos estamos ahogando en información
mientras nos morimos de sed de sabiduría. El mundo, a partir de ahora, estará
regido por los sintetizadores, personas capaces de reunir la información apro-
piada en el momento apropiado». Sin duda, si alguien merece el calificativo de
sintetizador es Enric Corbera. Tiene la capacidad de capturar lo esencial de un
texto o un artículo científico, sea de Biología, de Psicología o de Física Cuántica,
que parece ser únicamente asequible para expertos, y transformarlo en algo
accesible que pueda ser comprendido por cualquier persona y aplicable a la vida
diaria.
   Este libro trata de esto. En las siguientes páginas de El Observador pasamos
por conocimientos de distintas disciplinas científicas para encontrar quién es «el
Observador», qué configura mis experiencias y cómo puedo, a través de
observar de otra forma, cambiar mi experiencia. Desde la partícula y el campo
punto cero, el holograma, los campos morfogenéticos, la célula o la evolución
biológica, hasta la psicología de Jung, el Proyecto Sentido o la genealogía,
buscando responder principalmente a una pregunta: ¿cómo afecta esto a mi
vida?

   El momento que vivimos actualmente exige que cada persona sea
responsable de sí misma, que se comprometa a observar sus pensamientos, sus
sentimientos, porque estos son los que crean nuestra realidad. Cada persona
debe encontrar al «Observador».

                                                            Montserrat Batlló

                                                  Sant Cugat, Enero de 2013
Índice

Índice de Contenido ........................................................................................... 8
     Introducción al Observador .......................................................................... 9
     Y para empezar... ¿qué tal la dualidad onda/partícula? ............................ 14
     La mente holográfica ................................................................................. 22
     El modelo holográfico del árbol genealógico en BioNeuroEmoción ........... 28
     ¿Dónde empieza la mente y dónde termina? ............................................ 33
     El tiempo es holográfico............................................................................. 40
     La luz es información ................................................................................. 45
     La mente no se halla en la cabeza ............................................................ 56
     ¿En realidad somos tan frágiles? .............................................................. 60
     En realidad, ¿de dónde viene la información? ........................................... 65
     La Teoría de la Evolución, Darwin, Wallace, Lamarck ............................... 75
     El cerebro emocional y el cerebro cognitivo .............................................. 81
     La biocomputadora .................................................................................... 86
     El sentido biológico .................................................................................. 101
     Las creencias........................................................................................... 111
     El Proyecto sentido (Ps) .......................................................................... 118
     El inconsciente Biológico (I.B.) ................................................................ 122
     La historia que hay detrás de la historia .................................................. 129
     Conviértete en Observador ...................................................................... 146
     La conciencia total ................................................................................... 156
     El nuevo paradigma de la BioNeuroEmoción .......................................... 165
Introducción al Observador
   Estamos en una época donde todo ocurre a gran velocidad, es una época de
grandes cambios, de valores cambiantes. Se puede apreciar por doquier un
cambio de conciencia, este cambio viene acompañado de una apertura mental,
de búsqueda. Por primera vez aspectos tan distantes como la física, la
psicología, la biología y la espiritualidad se unen en un todo, y este todo adquiere
unas proporciones que antes no nos podíamos imaginar. Este todo se convierte
en un Todo. Ahora parece que el puzle se completa, los conocimientos más o
menos científicos se unen y conforman una nueva identidad.
   Esta nueva identidad tiene una característica sobresaliente: la entienden
todos. Ya no hay que ser más o menos inteligente, su conciencia se abre a la
nueva información, llega a todos por igual, y a cada mente le viene su luz y le
abre la conciencia a algo mucho mayor de lo que esta persona estaba viviendo.
   Pocas personas tenían la conciencia lo suficientemente amplia para abarcar
los aspectos de la ciencia, la psicología y la espiritualidad.
    Esta obra se ha inspirado en este logro de toma de conciencia. He podido
ver, a lo largo de más de veinte años, cómo los diferentes aspectos
anteriormente mencionados iban tomando cuerpo en mi mente hasta llegar a
hacerme una pregunta de la que parece ser que no he recibido respuesta: ¿cómo
es posible que los descubrimientos científicos que se han producido en las
últimas décadas no formen parte de una enseñanza global?
    Mi curiosidad y mis ganas de aprender han hecho de mí un consumado lector,
he leído centenares de novelas, libros históricos, libros sobre medicina
alternativa, libros filosóficos, metafísicos, espirituales, new age, de toma de
conciencia o autoconocimiento. Los libros que más han cautivado mi atención
son todos aquellos que tienen que ver con la física cuántica, libros que me hacían
vivir en otro mundo y que creía que algún día llegaría a comprender, si no en sus
aspectos matemáticos, sí en sus aspectos filosóficos y de cambio de mentalidad.
Entonces se empezó a esbozar una idea en mi mente, estaba empezando a
nacer el Onservador. Curiosamente, en mi trabajo como Ingeniero Técnico
Químico, la cualidad o virtud que más sobresalía en mi profesión era mi
capacidad de observación. Sabía ver más allá de lo que los demás veían y sabía
encontrar la raíz del problema. Recuerdo que mis jefes me enviaban a las
empresas de nuestros clientes, los cuales tenían problemas, para que estudiara
(observara) qué problema tenían y cuál era la causa.
   Aprendí, mejor dicho, me di cuenta de que si era un buen observador era
porque detrás de esta cualidad había otra mucho mejor: la cualidad de no hacer
un juicio predeterminado antes de la observación. Procuraba limpiar mi mente
de cualquier subjetividad que pudiera pasar por mi cabeza. Lo que hacía,
simplemente, era observar y, entonces, se producía como una explosión de luz
en mi mente y veía claramente cuál era la causa o las causas del problema. A
mi memoria siempre viene la misma anécdota que ejemplariza lo que quiero
exponer.
     La empresa en la cual trabajaba como director de calidad era una
     empresa de fabricación de circuitos impresos, complementos para
     automóviles. Uno de los procesos de la fabricación, concretamente el
     estañado o aplicación de estaño de los circuitos (para que los
     componentes que se debían insertar posteriormente en el circuito
     quedasen bien sujetos), parecía que no estañaba bien. A pesar de
     que todos los componentes de la máquina y los procedimientos de
     manipulación de los circuitos se hacía correctamente, el resultado era
     nefasto. Después de verificar todo lo que el protocolo indica que se
     debe verificar y de ver que todo estaba correcto, desde la materia
     prima hasta el acabado, decidí observar, y en mi observación no
     pensaba en nada. Veía cómo las placas de los circuitos tenían que
     procesarse más de una vez... hasta que vi la luz... el único factor que
     no teníamos en cuenta era a la persona que ponía las placas en la
     máquina. Di la orden de que cambiaran a la persona y que fuera otra
     la que hiciera la operación y... ¡eureka!, las placas salían bien. ¿Qué
     pasaba con aquella persona a la que habíamos sustituido y que,
     además, era mujer? Pues algo muy simple: tenía la menstruación, y
     de sus manos desnudas fluían, a través de su sudor, sustancias
     biológicas que producían una especie de aislamiento en las placas.
     Solución: a partir de ese momento las personas que introduzcan las
     placas para ser estañadas deberán usar guantes.
   La teoría de la física cuántica que explica que el Observador puede alterar lo
observado hacía tiempo que había subyugado mi mente y mi forma de pensar.
¿Sería posible esto? ¿Cómo funcionaría? Las mentes sesudas de los científicos
decían: «Nooo, esto de la física cuántica es para las partículas pequeñas, para
las grandes estas leyes no funcionan». Estas mentes obtusas separaban la
Física de Newton de la Física de Einstein, Plank y tantos otros —todavía no se
ha encontrado la teoría de la unificación—; parece ser que lo que no puede ser
explicado por la razón, simplemente no existe.
   ¡Ay, la razón! Cuántas razones se han ido al traste a lo largo de la historia.
Las mentes científicas siempre dicen lo mismo: «Esto no es científico, esto es
pseudociencia».
   Mi mente me recordaba que la ciencia, no hacía mucho, decía que el ser
   humano no podía correr una milla por debajo de los cuatro minutos, hasta que
   un tal Roger Bannister demostró lo contario, y en unas semanas lo hicieron
   otros atletas.(Roger Bannister: la milla milagro. El 6 de mayo de 1954 caía
   una de las barreras más míticas del atletismo: los cuatro minutos en la milla
   (1609 metros), la prueba clásica del medio fondo. El protagonista de la
   hazaña fue un joven estudiante de medicina, Roger Bannister)
   Cuántos paradigmas se han roto, cuántas ideas inamovibles se han movido,
cuántas creencias se han deshecho a lo largo de la historia. ¿Se acuerdan de
cómo quemaban a la gente por decir que la Tierra era redonda?
   Me pueden decir: «Bueno, sí, esto es verdad, antes no había tanta tecnología
para ver y medir». Es cierto, pero lo importante no es ver, ni medir de otra
manera, lo importante es saber cómo piensa el que mide y observa. Una vez
más, no es la máquina la que no funciona, es el pensador, aquel que pone «las
placas en la máquina» es el que tiene que ver con el proceso.
    No es lo mismo observar los acontecimientos como si estos no formaran parte
de mí que observar los acontecimientos como si estos fueran una parte de mí
mismo. Definitivamente, ¡no es lo mismo! El mundo que vemos, de alguna
manera, es el mundo que queremos ver. Todos estamos formados de pequeñas
partículas, y estas están sujetas a las leyes cuánticas, por lo tanto, mi capacidad
de ver, de observar, estará en función de estas partículas; mejor dicho, estas
partículas estarán sujetas a mi forma de observar el mundo. Todo mi ser se
alterará de una manera u otra en función de mi forma de pensar a la hora de
observar. Por esto la gran pregunta es: ¿cómo debo observar?
   Esta obra trata precisamente de esto, de tomar conciencia de que el acto de
observar es el acto más sagrado que existe, pues mi observación determinará
acontecimientos futuros que afectarán a mis relaciones sociales, a mi trabajo y,
sobre todo, a mi salud.
    Esta obra sigue un camino que va desde lo más pequeño, exponiendo teorías
de física, sobre todo de física cuántica, pasando por la biología y terminando por
la psicología, y todo ello aderezado por una metafísica que no está escrita, pero
que está permanentemente presente.
   Repasaré distintas teorías de la física cuántica y haré reflexiones sobre cómo
estas afectan a nuestra vida cotidiana, pretendiendo en todo momento que el
lector tome conciencia de la capacidad que todos tenemos de modificar nuestras
vidas.
   Veremos cómo teorías extraordinarias que rompen el viejo paradigma del
determinismo genético (Determinismo genético: «La vida procede de los genes
materiales». «La información medioambiental no puede cambiar el destino
genético. Esto significa que la información genética está aislada del entorno».
Bruce H. Lipton, La biología de la transformación, págs. 169 y 170, Editorial La
esfera de los libros.) no se llevan a las aulas de las universidades, y cómo estas
siguen empeñadas en explicar conocimientos caducos. Grandes catedráticos
desarbolan las teorías de Darwin, y lo demuestran con sus publicaciones. Estas
personas deben dejar las aulas porque están fuera de lo políticamente correcto,
del orden establecido, de la famosa ortodoxia.
   Nos adentraremos en la filosofía de Jung y aplicaremos sus conocimientos
en nuestras vidas. Trataremos de hacer comprender la importancia de la
observación y cómo esta tiene muchísimo que ver con la proyección. Tomaremos
conciencia de cómo la percepción está sujeta a programas del inconsciente y de
cómo esta nos engaña. Al final comprenderemos que vemos el mundo que
queremos ver.
   Pretendemos que el lector aúne todos estos conocimientos a la hora de
observar el mundo que ve y los acontecimientos que le acompañan, que tome
conciencia de la importancia del acto de observar.
   Recuerdo que hace años puse en mi «panel cuántico» el dibujo de un libro
que en el fondo de mi ser sabía que escribiría y que se llamaría El Observador.
    Algunos lectores ya sabrán lo que es el «panel cuántico», y para los que no
lo sepan les puedo decir que cojan un panel de corcho, por ejemplo, y cuelguen
en él los sentimientos y deseos más profundos. Libres de apego, dejen que el
Universo decida qué, cuándo y de qué manera debe manifestarse. Tengo que
decir que muchos de estos deseos se han cumplido, y algunos con creces.
   He tomado conciencia de que el acto de observar y la concentración en ese
acto pueden modificar acontecimientos de una forma científicamente imposible.
Digo «imposible» refiriéndome a la ciencia determinista y cartesiana, nunca a la
ciencia que estudia la física cuántica.
   Pretendo, en primera y última instancia, dar a las personas la oportunidad de
ser dueños de sus vidas y de sus destinos. Quizás algunos piensen que esto es
mirar mucho hacia arriba, pero he aprendido que para llegar lejos hay que
levantar la vista y pensar a lo grande, nunca nadie ha llegado a un lugar que ni
tan siquiera podía imaginar.
   Piensa a lo grande y llegarás a grandes metas pero, sobre todo, piensa sin
miedo a pensar de esta manera, porque si no no llegarás a ninguna parte.
   El Campo del Universo es, por encima de todo, un Campo de conciencia, y
este responde a los pensamientos que sembramos en él. Estos pensamientos
deben estar cargados de profundos sentimientos y emociones, libres de ataduras
y libres de pensamientos estrechos personificados por mentes igualmente
estrechas.
    La mente del que observa debe estar libre de prejuicios, libre de limitaciones,
libre de pensamientos negativos, si el Observador quiere ver aquello que el
Universo tiene previsto para él.
   Debemos hacer una gran toma de conciencia de que todo forma parte de todo
y de que cada uno debe aportar este grado de conciencia a la que llamamos
«conciencia total».
   Esta conciencia total es una conciencia basada en que la persona se ha
convertido en adulta emocional, es saber que cada uno forma parte de un todo
mucho mayor, al igual que la célula trabaja por el bien común del cuerpo.
    Pretendemos que al final la persona se sienta capaz de cambiar su vida y se
dé cuenta de que una de las maneras de hacerlo es dejar viejos pensamientos,
viejos sentimientos, dejar a un lado emociones tan oxidativas como la
culpabilidad, darse cuenta de que vivimos en un mundo lleno de juicios, en un
mundo donde nos sentimos atrapados e impotentes pensando que no sabemos
qué hacer o que no podemos hacer nada.
   El acto de observar libre de juicios, de prejuicios, de pensamientos limitantes,
puede, sencillamente, cambiar nuestras vidas.
   El Observador se dará cuenta de que el ser humano puede pensar de una
manera que lo distingue de otros seres, y esto, lejos de ser una cualidad, se
convierte en un defecto: no experimenta lo vivido, lo razona. La necesidad de
explicar y razonar todos los acontecimientos nos ha alejado de la experiencia.
No digo que este sea un avance evolutivo negativo, digo que no somos
conscientes de la forma en que nuestra mente nos aleja de nuestros sentimientos
y nos hace creer que sentimos algo.
   Este avance evolutivo nos ha permitido tomar conciencia de quiénes somos
y modificar el entorno, cosa que nunca antes se había visto, pero también ha
provocado el alejamiento de la Naturaleza y nos hemos convertido en el peor
enemigo de esta. Nuestro egocentrismo ha ido creciendo hasta un punto en el
que está poniendo en peligro todo el sistema.
   La conciencia total nos devuelve al lugar del cual procedemos, a la esencia
de la Naturaleza, a la esencia de nosotros mismos. Por eso el acto de observar
es un acto fundamental en esta toma de conciencia.
   Para sanarnos no nos queda más remedio que volver a las raíces de la
biología, a la compresión de las leyes biológicas y físicas que subyacen detrás
de todos nuestros aspectos. Sobre todo, volver a la esencia de la cual nacen
todas las cosas, la fuerza de la que proceden nuestros pensamientos e ideas: el
corazón.
                                                                 Enric Corbera
Y para empezar... ¿qué tal la dualidad onda/partícula?
Para empezar, quisiéramos hacer honor a Max Planck, el padre de la física
cuántica.

     Como hombre que ha dedicado su vida entera a la más clara y
     superior ciencia, al estudio de la materia, puedo decirles, como
     resultado de mi investigación acerca del átomo, lo siguiente: no existe
     la materia como tal. Toda la materia se origina y existe solo por la
     virtud de una fuerza, la cual trae la partícula de un átomo a vibración
     y mantiene la más corta distancia del sistema solar del átomo junta.
     Debemos asumir que detrás de esta fuerza existe una mente
     consciente e inteligente. Esta mente es la matriz de toda la materia.

     (Max Plank, padre de la física cuántica. Discurso en el momento de
     aceptar el Premio Nobel de Física en 1918.)

  Todos sabemos que la energía posee una cualidad intrínseca de
manifestación. Esta se puede expresar en función de onda o como partícula.
¿Qué hace que esto sea así?
   Durante muchos años la ciencia se devanaba los sesos para explicar este
doble comportamiento. ¿Qué o cuál era el factor que hacía que se comportara
como partícula y cuál era el factor para que se comportara como onda?
   La física cuántica nos dio la respuesta. Simplemente había un factor, y este
era «el Observador». El simple hecho de observar un acontecimiento hacía que
la energía se comportará como partícula, y su manifestación era cualitativa y
cuantitativa. Su manifestación dejaba de ser pluripotencial para convertirse en
un estado de cosas.
   La energía es información y esta se guarda en ondas de interferencia, o sea,
en forma de energía (a esto le llamaremos «estado pluripotencial»). Quiere decir
que la onda de información guarda todas las infinitas posibilidades de
manifestación, por eso la llamamos «pluripotencial».
    En la teoría del desdoblamiento del tiempo, expuesta por el doctor Jean-
Pierre Garnier Malet, y que recuerdo está avalada por la prestigiosa revista
American Institute of Pshysics de Nueva York y que su comité científico la ha
validado publicándola en el 2006 (Dr. Jean-Pierre Garnier Malet, contra de La
Vanguardia del día 9/10/2012, habla de la importancia del Observador) contra de
La Vanguardia del día 9/10/2012, habla de la importancia del Observador y nos
dice: «Sin observación no hay nada».
     Sin observador, el espacio no existe, y sin movimiento del espacio en relación
al observador, el tiempo no existe. A fin de no hacer antropomorfismos, la ciencia
moderna tiene como principio diferenciar al observador del espacio observado,
utilizando referencias de espacio y tiempo lo más objetivas posibles. Ahora bien,
una partícula siempre puede ser considerada como observador de su tiempo, y
de su horizonte.
   La mecánica de lo infinitamente pequeño (mecánica cuántica) nos prueba que
el Observador de un experimento es siempre un participante. ¿Por qué no sería
igual en lo infinitamente grande (mecánica universal)?
    La teoría del desdoblamiento del tiempo le permite unificar a Garnier las leyes
de lo infinitamente pequeño y de lo infinitamente grande. Para más información,
les remito a la lectura de los libros Cambia tu futuro y El doble... ¿cómo funciona?
    ¿Qué hace que se manifieste en una circunstancia o en otra? Hemos dicho
que el Observador es la clave, pero ¿basta simplemente con observar? Tiene
que haber algo, y esto debe estar en el Observador. Su pensamiento, sus
sentimientos y sus emociones, así como su programa de observación, deben
interferir en su observación.
   Entonces, ¿qué es lo que ve?, es el Observador o el programa que este lleva
(que a partir de ahora llamaré Matrix).(Me refiero a la película del mismo nombre.
Hay una trilogía, donde las máquinas dominan y hacen vivir a los humanos en
un programa informático llamado «Matrix». Hay algunos que despiertan y
pueden estar en Matrix sin ser afectados por el programa, viven en una especie
de espacio/ tiempo diferente).
    Para mí está clarísimo que lo que percibimos no es la realidad, sino la
proyección de nuestro Matrix en una pantalla que llamaré «mundo». Nuestro
Matrix (programa) hace que percibamos un mundo muy distinto al de las demás
personas, y este determina un estado emocional que nos retroalimenta cual
vulgar feedback y a su vez estimula nuestra percepción, y esto lo hace en forma
de bucle, y nos encontramos entonces en un callejón sin salida. Vendría a ser
como la profecía autocumplida: veo lo que quiero ver, y lo quiero ver porque lo
veo. No soy consciente de que mi forma de ver (percibir) determina los
acontecimientos percibidos y que estos reaccionan a mi percepción cual
picadura de avispa. Esto ocurre a la velocidad de la luz, información que choca
con las ondas de información, y cuanta más atención le ponga al asunto más
fuerza recibe y más rápidamente se manifiesta en mi mundo (dualidad).
    Voy a definir el mundo. El mundo es la manifestación de una determinada
información, fruto de un acto de consciencia. El pensador observa sus
pensamientos y estos se manifiestan en forma dual, que es el mundo de las
partículas.
   Por eso al mundo le llamo «la pantalla». En ella veo mis pensamientos hechos
realidad, o dicho de otra forma, materializándose. He aquí la importancia de velar
por nuestros pensamientos y de mantenernos muy alerta de qué es lo que pasa
por nuestra mente. No nos olvidemos de que nuestra mente nunca descansa y
de que siempre está creando formas en algún lugar de nuestro espacio/ tiempo.
   Vamos a ser más científicos:
   La mecánica cuántica abandona la idea de que una partícula es un ente casi
puntual y que puede ser observada en una región arbitrariamente pequeña del
espacio y con una velocidad definida. La mecánica cuántica describe a las
partículas como una especie de «campo de energía» que se propaga por el
espacio de modo similar a una onda. Cuando se realiza una medida de posición
de una partícula cuántica (observación) se produce el llamado «colapso de
onda» hasta una región muy pequeña de espacio, lo cual hace aparecer al
«campo de materia» como partícula localizada. (Wikipedia. Explicación de la
dualidad onda-corpúsculo).
   Toda esta definición lleva implícita una serie de reflexiones filosóficas, las
cuales nos llevan a un cambio de paradigma. Desde el paradigma newtoniano al
paradigma holístico.
    Las funciones de onda contienen información sobre el comportamiento
cuántico de las partículas que se pueden difractar e interferir unas con otras, e
incluso consigo mismas, además de otros fenómenos ondulatorios predecibles
descritos en el experimento de la doble rendija. Este experimento explica el
comportamiento dual de las partículas cuánticas según haya o no un observador.
Si hay un observador, la película fotosensible muestra dos barras, y si no lo
hay, la película muestra ondas de interferencia. Ver dibujo:




                 a = película de los corpúsculos b= película de ondas de interferencia

      Figura 1. Experimento de la doble rendija. Dibujo de David Corbera

   En resumen: las partículas se propagan en el espacio de manera ondulatoria
y probabilística para llegar al detector (observador) como corpúsculo completo y
localizado. Esta paradoja conceptual tiene explicaciones en forma de la
Interpretación de Copenhague, en la formulación de integrales de caminos o en
la teoría de universos múltiples. Es importante resaltar que todas estas
interpretaciones son equivalentes y resultan en la misma predicción, pese a que
ofrecen interpretaciones filosóficas diferentes.

   De este experimento surge la Interpretación de Copenhague, la cual concluye
diciendo que «la aleatoriedad es un rasgo básico en la Naturaleza y lo que
parece poner fin a la aleatoriedad es el observador viviente». (Interpretación de
Copenhague sobre el experimento de la doble rendija. Greeg Braden, La matriz
divina, Editorial Sirio, 3.ª edición, octubre de 2010, de la edición original de 2006).

  Una de las leyes fundamentales de la física cuántica es que un suceso existe
en todos los estados posibles hasta que el acto de observarlo o medirlo lo
convierte en un único estado y medible en un lugar determinado.

   A este proceso se le denomina «colapso de la función de onda». Hemos de
tener en cuenta que la onda posee todas las posibilidades de manifestación.
Cuando decimos que todo está en un estado pluripotencial, nos referimos a esto
concretamente.

   Lo que realmente molesta a muchos físicos es el debate filosófico sobre la
dualidad onda/partícula, al igual que les incomoda aceptar la explicación de que
nuestras vidas sean la proyección del mundo cuántico y de que nuestros
pensamientos y emociones se puedan proyectar en este y así cambiar nuestra
realidad. Por eso nosotros nos dedicamos a intentar demostrar o explicar de
alguna manera cómo es posible que cambiando emociones nuestro cuerpo haga
cambios en su fisiología y en su biología.
    Desde el punto de vista de muchos físicos, la incapacidad de la nueva filosofía
cuántica de satisfacer un criterio comprobable, o la imposibilidad de encontrar un
fallo en la predictibilidad de las teorías actuales, la reduce a una posición nula,
incluso con el riesgo de degenerar en una pseudociencia.

   Recuerdo que a más de uno lo quemaron en la hoguera por decir que la Tierra
giraba alrededor del Sol. La Tierra era plana y cuando se comprendió que era
redonda se produjo un gran cambio en las mentes y, sobre todo, en las
percepciones de las cosas. De esta forma pensamos nosotros con relación a la
mecánica cuántica.

   Muchos físicos contemplan la física cuántica como una ciencia que solo
estudia las partículas pequeñas, neutrones, electrones, y consideran que para
los cuerpos grandes solo rige la física newtoniana. Sin embargo ahora podemos
decir que se han hecho descubrimientos en donde se puede constatar que las
partículas atómicas se relacionan con las partículas más grandes como las
moléculas. Está aquí, y de alguna manera hay una interconexión entre lo grande
y lo infinitamente pequeño. Hay multitud de teorías que lo demuestran, grandes
científicos, que a su vez eran y son grandes pensadores, nos llevan a intuir que
todo está interconectado.

   Muchos físicos llaman «física determinista» a estos esfuerzos por salirse de
la física newtoniana, y en donde el Observador no influye en lo observado,
«pseudociencia». ¿Por qué? Para mí la respuesta es, o sería, que no
comprenden el funcionamiento, o que se encierran en las evidencias y no se
plantean encontrar algún fallo en la predictibilidad. Para que algo sea científico
debe ser completamente medible y no refutable. Karl Popper (19021994) nos
dice que: «Contrastar una teoría significa intentar refutarla mediante un
contraejemplo. Si no es posible refutarla, dicha teoría queda corroborada —
pudiendo ser aceptada provisionalmente—, pero nunca verificada». Para
Popper, ni existen puntos de partida incuestionables ni la racionalidad científica
los requiere. El asunto de la verdad es, pues, cuestión del método de buscarla y
del método de reconocer la falsedad. Aunque la ciencia es inductiva en primera
instancia, su aspecto más importante es la parte deductiva. La ciencia se
caracteriza por ser racional, y la racionalidad reside en el proceso por el cual
sometemos a crítica y reemplazamos, o no, nuestras creencias. La experiencia
sigue siendo el método distintivo que caracteriza a la ciencia empírica y la
distingue de otros sistemas teóricos. (Karl Popper (1902-1994). Wikipedia:
Falsacionismo).

   Pero ¿es necesario comprender cómo funciona algo para saber que funciona?
La respuesta es NO, un NO taxativo y rotundo. Yo no tengo por qué saber cómo
funciona mi teléfono móvil para poder comunicarme con una persona cualquiera.
Curiosamente, el móvil sería el detector, el detector de la llamada; llamada que
posee un código (mi número de celular), cuando recibo una llamada, esta viaja
en forma de onda, y cuando aprieto el botón verde se convierte en partícula y
recibo una información en forma de ondas que el detector se encarga de
transformar en partículas (entiéndase: voz) y puedo reconocer a mi interlocutor
y saber hasta en qué estado emocional se encuentra.
   Un director de un hospital, allá en Cuba, me dijo, refiriéndose a la
BioNeuroEmoción: «Aunque no comprendamos cómo funciona realmente... si
funciona en un 20% de nuestros pacientes, como mínimo, tenemos todo el deber
moral de aplicarla a nuestros pacientes». «Sabias palabras, amigo mío», pensé.

  En conclusión, hay muchos experimentos que indican que cuando un electrón
no está siendo observado se comporta como onda, y al intentar medirlo se
comporta como partícula.

   Veamos un ejemplo de Michael Talbot. Imaginemos que tenemos una bola
que solo es una bola cuando la miramos. Si esparcimos polvos de talco sobre la
pista y la lanzamos, veremos que la bola cuántica traza una sola línea en los
polvos talco. Pero si parpadeáramos mientras la bola está en tránsito
descubriríamos que, durante el segundo o los dos segundos en que no la
estábamos observando, la bola habría dejado de trazar una línea recta y habría
dejado una amplia franja ondulante, como la que deja la serpiente al desplazarse.
(Michael Talbot. El Universo holográfico, Editorial Palmyra, edición de 2007)

  Para comprender todo lo expuesto, tendríamos que exponer el concepto de
«Campo Punto Cero».

   Albert Einstein dijo: «El Campo es la única realidad, es lo único que existe».
(Bruce H. Lipton, La biología de la transformación, Editorial Palmyra, 2010)

   El Campo vendría a ser como una matriz. El Campo vendría a ser el lugar
donde se encuentran todos los campos. En el Universo todo estaría
interconectado por este Campo. Esto se aclara ampliando el concepto del
Campo Punto Cero, es al que se le atribuye la característica de que guarda todo
lo ocurrido mediante códigos de interferencia de ondas, compuesto por campos
coherentes que rodean a los organismos, siendo estos un banco de memoria.

   Antiguamente, al Campo se le llamaba «Éter» y se le atribuían más o menos
las mismas propiedades. Hablar de Éter no es científico.

    Fue James Clerk Maxwell, creador de la teoría electromagnética, el que
ofreció una descripción científica del Éter que conecta todas las cosas. Lo
describió como «una sustancia material de un tipo más sutil que los cuerpos
físicos y que supuestamente existe en aquellas partes del espacio que parecen
estar vacías».

  Einstein afirmó que es necesario para que existan las leyes de la Física: «En
un espacio de este tipo (sin Éter) no existiría ninguna propagación de la luz, ni
tampoco posibilidad para la existencia del espacio y del tiempo». (Gregg Braden,
La matriz divina, Editorial Sirio, 2008).


   Bien, y ¿cómo afecta todo esto a nuestras vidas?

   Si aceptamos como premisa que todo depende del Observador y que este
interacciona constantemente con lo observado, todo ello nos lleva a cambiar
nuestra forma de pensar y de interaccionar con lo que percibimos. Si lo que
vivimos es fruto de nuestra percepción, dicho de otro modo, de nuestro juicio, y
este se mueve por nuestro estado emocional, deberemos tener muy en cuenta
este estado emocional para poder cambiar nuestras percepciones y, como
consecuencia, cambiar nuestras experiencias.

    Se trata de ser plenamente conscientes de lo que sucede a nuestro alrededor
y dejar de pensar que lo que nos ocurre es fruto de la causalidad para empezar
a pensar que lo que nos ocurre es fruto de nuestros pensamientos, que
interaccionan en el campo cuántico, y que nuestra fuerza emocional es el
activador o transductor de la información en ondas de posibilidades a estados
físicos de la materia. El Universo cuántico es muy sensible a las emociones, pues
estas poseen una fuerza descomunal capaz de mover estados mentales y
fisiológicos de nuestro cuerpo físico. Lo que NO nos emociona no existe en
nuestra memoria y en nuestro mundo mental.

   Como desarrollaré más adelante, lo que pensamos, sentimos y
emocionalmente expresamos, se manifiesta en nuestro universo particular
(entiéndase cuerpo) y en nuestro universo local (entiéndase lo que nos rodea).

   Cuando nos emocionamos, el Universo entero nos presta atención y nos
escucha de una manera totalmente incondicional, totalmente inocente, y Él se
expresa en nuestro mundo en hechos que nosotros llamamos circunstanciales o
casualidades, cuando en realidad tienen pleno sentido. Nuestro dolor de cabeza
tiene un sentido pleno y una explicación cuántica refrendada por nuestras
emociones. Nuestro accidente de tráfico tiene un sentido pleno y es la expresión
de nuestra manera de vivir nuestra realidad.

  Y como dijo Jesús: «Y hasta los pelos de tu cabeza son contados».

    Debemos salirnos del paradigma de la casualidad o del azar. El Universo es
Inteligencia, esta inteligencia aún no somos capaces de comprenderla
enteramente, y quizás nunca lo seamos. Pero está aquí, se manifiesta por
doquier, da sentido a una vida sin sentido. Para mí tiene una característica muy
sobresaliente: se comporta como un eco, nos devuelve nuestros pensamientos
y, sobre todo, nuestros juicios en forma de circunstancias y de acontecimientos.
Ya es hora de tener plena conciencia de este hecho, esto nos permitirá vivir
libremente y crear libremente nuestra vida y nuestro futuro. Aquí se encuentra
nuestra tan anhelada libertad.

  Comprender esta ley física de la materia, comprender cómo la información
está siempre presente y que basta solamente con un acto de conciencia para
activarla en forma de partícula y que esta forma sea la que queremos que sea y
no una manifestación inconsciente de una mente que funciona como si a un
mono le hubiese picado una avispa. Esto es empezar a cambiar nuestro destino,
en esto consiste.

    En las próximas páginas seguiré desarrollando esta línea de pensamiento y
razonamiento para poder encontrar este punto de creación de una mente más
libre y de un cuerpo que lo manifieste en su estado de salud.

  Por todo ello voy a terminar esta parte con la siguiente reflexión de René
Descartes: «Para alcanzar la verdad es necesario, una vez en la vida,
desprenderse de todas las ideas recibidas y reconstruir de nuevo y desde los
cimientos todo nuestro sistema de pensamiento».
La mente holográfica
  Empezaré por presentar a Dennis Gabor, ingeniero, ganador del Premio Nobel
en el año 1971 por sus trabajos presentados en los años 40 por el
descubrimiento de la holografía.

  Dedujo que cualquier imagen óptica podía ser convertida en su equivalente
matemático de patrones de interferencia, la información resultante cuando las
ondas se superponen unas sobre otras.

    La holografía nos permite ver fotogramas tridimensionales. Quién no ha visto
en películas figuras tridimensionales de personas dando una información. A esta
figura tridimensional se le llama «holograma». Por citar un ejemplo, lo
encontramos en la película La Guerra de las Galaxias, cuando el robot proyecta
la imagen de la princesa.

   El concepto de holograma inspiró a grandes mentes, como a Karl Pribram,
(Karl Pribam, pionero en investigar sobre la distribución de la memoria por todo
el cerebro. Intuyó que la inmensa memoria que puede almacenar un ser humano
se guarda en las sinapsis de las neuronas. Se inspiró en la teoría de Dennis
Gabor). estudioso de cómo se distribuye la memoria en el cerebro, y al físico
cuántico David Bohm, el concepto de holograma dio luz a sus teorías de la no-
localidad y de que la consciencia no está al margen del Universo. Bohm
desarrolló su teoría y la expuso en un maravilloso libro llamado La totalidad y el
orden implicado.

   Quiero empezar por este insigne pensador y científico que es para mí David
Bohm. Sus teorías me subyugan y su forma de pensar me inspira. Él, gran
buscador, nunca se amedrentó frente las críticas de sus colegas, a los cuales
acusaba de un excesivo determinismo y de tener un pensamiento excesivamente
newtoniano, es decir, estudiar las cosas por separado. Él buscaba la
comprensión de las cosas como un todo, y este todo se podía expresar de dos
formas diferentes que él llamó el orden implicado y el orden explicado de las
cosas.

             La capacidad de percibir o de pensar de manera diferente
                 es más importante que el conocimiento adquirido.
                                                     David Bohm

   Su principal interés radicaba en aunar materia y conciencia y olvidarse de la
fragmentación de la conciencia. Dicho de otro modo, el Observador no observa
el Universo, el Observador a la vez observa y es observado. Esto lleva implícitas
unas connotaciones para mí fundamentales, a saber: la conciencia, cuando
observa, ya está siendo observada antes de tomar la decisión de observar. Dicho
de otra manera, cuando yo tomo conciencia de que quiero hacer algo, ese algo
ya está actuando para que yo lo haga. Hay multitud de experimentos que nos lo
demuestran, como, por ejemplo, un programa que vi en la televisión, de National
Geographic, sobre el funcionamiento de la mente y el cerebro, donde se exponía
a un sujeto con un mando en la mano. Ese mando disponía de tres botones de
colores (rojo, verde y amarillo). Su cerebro estaba siendo observado por un
aparto especial (no recuerdo su nombre) que permitía ver los estímulos
neuronales cuando el sujeto tomaba la decisión. La decisión de apretar un botón
u otro era, en principio, aleatoria. La sorpresa fue que los científicos sabían unos
segundos antes qué botón iba a pulsar el sujeto experimental.

   ¿El pensador piensa o es pensado? Esto me lleva a reencontrarme, otra vez,
con Matrix. ¿Yo soy la expresión de un programa? Y si es así, ¿el programa se
activa por sí mismo o hay algo que debo hacer para que se active? Como vemos,
estamos metidos en un mar de preguntas con multitud de respuestas. Preguntas
y respuestas que pueden ser todas válidas, pero ninguna definitiva. Quizás no
exista una teoría que lo explique todo, quizás se deba a que nosotros formamos
parte de la ecuación. Quizás debemos mirar lo pequeño para vislumbrar lo
grandes que somos y cuál es nuestra posición en el Universo.

    La teoría del holograma nos puede ayudar a resolver parte de estas preguntas
y llevar algo de paz a nuestros corazones y de sosiego a nuestras mentes. David
Bohm y Karl Pribram nos abren una ventana al Universo y nos llevan a
comprender que el todo se encuentra en la parte y que la parte se encuentra en
el todo. Esto nos permite llegar a la conclusión de que toda la información que
hay en el Universo, de alguna forma, se encuentra almacenada en cada una de
nuestras células.

   Este es un punto —hilo conductor de este libro— que no debemos olvidar
mientras expongo las diversas teorías físicas de la percepción de la realidad.
Cada una de mis células almacena toda la información. Pribram expande sus
ideas cuando estudia la memoria y la forma en la que esta se distribuye en el
cerebro. Descubrió que los recuerdos se distribuyen de una manera holográfica
y que, por lo tanto, la memoria se halla por todo el cerebro y en todas partes. En
su búsqueda del lugar, comprendió que la memoria se almacena en forma de
ondas de interferencia y que estas no estaban en ninguna célula en particular y
que se debían de almacenar en los espacios existentes entre las neuronas, o
sea, las sinapsis.

   Las ondas pueden contener cantidades inimaginables de datos, y por lo tanto
estos datos están en un estado potencial. Dicho de otra manera, están a la
espera de ser activados para así poder manifestarse en forma de ideas e
intuiciones. John von Neumann, físico húngaro, calculó que en el curso de una
vida humana media, el cerebro almacena del orden de 280 quintillones de bits
de                                                                información.
(http://www.neuralterapeuticum.com/neuralterapia/articulo.aspx?id=1134.    19-
10-2011)

  Todo esto me hace reflexionar una y otra vez: «si yo formo parte de un todo y
este todo tiene un sentido potencial, seguro que este Todo tiene designado para
cada parte de sí mismo un aspecto de desarrollo, al que puedo llamar mi función
especial».
    Como se ve, no se puede separar la filosofía (metafísica, más allá de la física)
de la ciencia. Si yo pienso, si yo reflexiono, es que hay algo que me permite
hacerlo, y si ese algo me permite hacerlo es que hay un sentido implícito en ello
y tiene un fin. Me gusta pensar que este fin es la toma de plena conciencia de mi
existencia como un todo y como una parte. Esto me hace sentir muy cerca de
todas las cosas y de todos los sucesos.

   Si reduzco este Universo a mi cuerpo, este tiene una infinidad de células, de
bacterias, etc. Mi cuerpo vendría a ser como una galaxia y cada parte de este
inmenso universo tiene un sentido pleno de existencia y unos programas
preparados para ser activados según las necesidades internas y según las
necesidades externas a este universo (cuerpo). Si este, a su vez, está conectado
con ese exterior, mi cuerpo vendría a ser como una célula de un cuerpo mucho
mayor, que normalmente se le llama espacio exterior y que hasta no hace mucho
se consideraba como algo separado.

  Antes de seguir avanzando, voy a exponer en un esquema el principio del
holograma y cuál fue el experimento.




                  Figura 2. Experimiento de la placa holográfica.
                     Michael Talbot, El Universo holográfico.

   Ni que decir tiene que el holograma puede almacenar una gran cantidad de
información. Una imagen grabada de esta forma se puede recuperar
simplemente iluminando la película con un rayo láser con el mismo ángulo que
el de los dos rayos originales. De esta forma se obtiene una imagen holográfica
llamada «hologra-ma». Este holograma se encuentra en cada parte de la
película. De esta forma se demuestra que el todo está en la parte y que en la
parte se contiene el todo.
  Veamos la figura, obtenida del libro de Stephen Hawking, El Universo en una
cáscara de nuez.




                 Figura 3. Cada parte de la placa contiene el todo.

   Si ahora retomamos la teoría de David Bohm, vemos cómo el orden implicado
y el explicado se manifiestan en el holograma. El orden implicado sería la película
sensibilizada; y el orden explicado, la exposición de la figura en forma de
holograma.

  Según David Bohm, el Universo sería un orden explicado, vendría a ser la
exposición de una holografía. El Universo en sí mismo sería una placa
sensibilizada (analogía).

  Bien, ¿y cómo afecta todo esto a nuestras vidas?

   La ciencia oficial se ha centrado en el aspecto desplegado/explicado de las
cosas, y no en su fuente u orden implicado. Este pensamiento es el motor de la
comprensión de la BioNeuroEmoción. Para todos nosotros —los que nos
dedicamos a la BioNeuroEmoción—, lo más importante no es la enfermedad o
el síntoma en sí mismo, sino la fuente de la cual emana este. Buscamos la Matrix
o el programa que se activa cuando un suceso, aparentemente externo, hace
que se active en nosotros una forma de vivirlo y de expresarlo, dándonos un
síntoma físico. El síntoma vendría a ser el orden desplegado/explicado de un
programa implicado. Nuestro objetivo fundamental es encontrar este programa y
desactivarlo, o reprogramarlo por otro. Otro que ya se encuentra en este Todo
(de una forma pluripotencial) y que por lo tanto puede ser cambiado. El arte de
hacerlo es lo que lleva el desarrollo de la BioNeuroEmoción en sí misma.
Estamos en los comienzos, pero el final puede ser majestuoso.

  Si nosotros somos un holograma, entonces somos el problema y la solución.
La clave de la cuestión es saber cuándo y de qué manera nos convertimos en el
problema, comprender que nuestra vida está sujeta a una multitud de factores y
que estos se podrían encontrar más allá de los tiempos. Pero creo que no hace
falta ir tan lejos, la solución siempre está aquí, en estado presente y en forma de
orden implicado. Está a la espera de un enrome acto de conciencia que empieza
por comprender y aceptar que yo formo parte de un Todo y que este Todo se
encuentra en mí. Este Todo está almacenado en patrones de interferencia, en
un estado al que llamamos pluripotencial. Cuando hago este acto de conciencia,
el universo local (cuerpo) cambia la información vieja por la información nueva,
y entonces me convierto en la solución.

   Vamos hablar ahora de la conciencia, y me gusta hacerlo a través del prisma
de David Bohm. Él piensa que la conciencia es una forma más sutil de materia y
que la base de la relación entre las dos (materia y conciencia) no se encuentra
en nuestro nivel de realidad, sino en las profundidades del orden implicado. Para
él la conciencia tiene una infinidad de manifestaciones y expone que no habría
que hacer una división entre materia animada y materia inanimada.

   Entendiendo por conciencia pensamientos, sentimientos, emociones, deseos,
voluntad, toda la vida mental o psíquica, esta se halla en forma implicada. Como
sabrá el lector que haya leído algo sobre BioNeuroEmoción, lo que compone la
conciencia es la base de nuestro trabajo en la transformación de nuestra
realidad, lo que Bohm denomina «orden explicado».

   Para mí esta es la clave del desarrollo de la BioNeuroEmoción. El saber que
todo está en el Todo y que este se halla a nuestra disposición si somos capaces
de cuestionar nuestra realidad y, por lo tanto, cambiar nuestra conciencia con
relación a algo que vivimos de una forma particular. Un cambio de conciencia
pleno lleva implícito un cambio pleno de nuestro universo local.

  Una forma de cambiar la conciencia es a través de la intuición, esta está
más allá de los procesos de la mente y es la conexión a otras informaciones
que están a la espera de ser activadas para cambiar el mundo.

   David Bohm considera que la intuición es la facultad humana capacitada para
penetrar en este estado de cosas y cambiar la materia misma. Concluye que la
intuición tiene capacidad para cambiar y ordenar la propia materia cerebral.
http://www.tendencias21.net/Nuevas-herramientas-para-ampliar-la-percepcion-
de-la-realidad_a1263.html

   El problema es que nuestra mente está bloqueada por los condicionamientos,
estos presionan para mantener lo que es familiar y viejo y mantienen el miedo a
todo lo que es nuevo.

   Por eso digo muchas veces a mis clientes que no sirve de nada tener
conciencia si esta no se aplica y se pone en acción. Muchas veces hay que
romper lazos familiares, lazos que destrozan nuestras vidas. Existe un bloqueo
muy común, un bloqueo llamado «Fidelidad Familiar», que hace que nuestras
vidas sean simplemente un desastre. Preferimos ponernos enfermos antes de
ser coherentes con nuestros pensamientos y nuestros sentimientos.

  Cuando nos dejamos llevar por esta vocecita (intuición) que nos dice lo que
debemos hacer o no hacer, dónde debemos ir o no ir, qué decir o qué callar,
entonces, y solo entonces, entramos en otro estado de cosas y nos abrimos a
otras posibilidades. Posibilidades que están abiertas a todos y cada uno de
nosotros. Si nos abrimos a ellas entramos en una coherencia interior, en una
especie de paz interior que nos lleva a la sanación de cualquier síntoma.
    Esto es así porque cuando estamos en ese estado de paz interior nuestra
mente se acalla y podemos escuchar los auténticos latidos de nuestro corazón.
De él emanan todos nuestros sentimientos y en él se encuentran los sentimientos
auténticos, y son auténticos porque no están condicionados por nuestras
creencias y se hallan al margen de cualquier bloqueo emocional. Si el síntoma
físico permanece, es que todavía no hemos alcanzado ese estado mental que
nos permite conectarnos con nosotros mismos, es decir, con la información que
se halla todavía en el orden implicado.

   En conclusión, el mundo que vemos es la expresión de un patrón de
interferencias, es una ilusión de unos programas que de alguna forma hemos
elegido experimentar y vivir. Como esto, hasta ahora, era —y en muchos casos
es— totalmente inconsciente, vivimos nuestras vidas con una enorme
incertidumbre. Creemos que lo que nos ocurre es fruto de la casualidad o de la
mala fortuna. Todo ello alimenta el miedo, y las enfermedades que se derivan de
él son enormes. Le rezamos a algo externo a nosotros, y nuestras vidas siguen
igual, con pocos cambios. Esperamos a la diosa fortuna, nos volvemos
agnósticos, o muy creyentes. Estamos a la espera de que algo externo a
nosotros nos «salve» de «algo» que simplemente se halla en nosotros mismos.
Nos volvemos supersticiosos, creemos en la mala suerte... en definitiva: vivimos
nuestras vidas en una total inseguridad. Todo ello nos lleva a ansiedades,
depresiones y a todo tipo de desórdenes físicos y mentales.

  Frente a este panorama, la BioNeuroEmoción desarrolla el autoconocimiento,
de una forma práctica, a través del estudio y la comprensión del síntoma físico.
Este nos hace ser más conscientes y responsables de nuestros pensamientos,
sentimientos y emociones. Todos y cada uno de ellos son los disparadores de
nuestra vida y de la forma en que esta se nos presenta. Tomar conciencia de
que nosotros somos la solución al problema que nosotros mismos creamos,
aunque sea de una forma inconsciente, es fundamental para la sanación.

   Por lo tanto, yo soy libre de elegir cómo quiero vivir una situación determinada,
y esto me hace libre. Una afrenta hecha por alguien la puedo vivir de muchas
formas diferentes, pero lo que sí es cierto es que si mi mente se halla en este
paradigma que estoy proponiendo, yo puedo minimizar los efectos, porque
comprendo que la causa de lo que estoy viviendo se encuentra en mí. Y si se
encuentra en mí, la puedo cambiar. Para ello debo prestar atención, hacer un
acto de conciencia y dejar que la intuición se manifieste en mi mente y me ofrezca
la alternativa a la experiencia que estoy viviendo.

  Seguiré tratando este tema a lo largo del libro. En las siguientes páginas
desarrollaré la teoría de Jean-Pierre Garnier sobre las aperturas temporales.
El modelo holográfico del árbol genealógico en
BioNeuroEmoción
   En la BioNeuroEmoción, como sabrán nuestros lectores y las personas
interesadas en este método, utilizamos el estudio del árbol genealógico como
técnica muy específica para buscar conflictos que van más allá de nuestra edad
cronológica.

   Cuando el especialista en BNE realiza un estudio del árbol genealógico de su
cliente, lo hace buscando programas heredados de los ancestros de este. Busca
el sentido, la lógica del árbol que influye directamente en las circunstancias de la
vida de nuestro cliente.

   Esto estaría en relación directa con el inconsciente colectivo del psiquiatra
Carl G. Jung. Como se sabrá, Jung nos habla de los arquetipos que heredamos
de nuestros ancestros. Estos arquetipos son memorias del inconsciente
colectivo, y algunos de ellos son muy antiguos. Jung estaba convencido de que
las alucinaciones, los sueños, las fantasías, las obras de arte, etc., podían estar
en relación directa con la historia personal de sus pacientes.

   Gracias al modelo holográfico podemos explicar de alguna manera cómo
funciona y cómo almacena la información nuestro inconsciente.

   La información nunca se pierde, mejor dicho, en el Universo no se pierde
nada, de alguna manera todo queda almacenado en una especie de memoria
colectiva. Esta memoria puede tener un contexto familiar, un contexto local (tal
sería el caso de una población), un contexto de nación, de país, y un contexto
mundial. Por supuesto, no podemos descartar un contexto universal.

   Si toda la información se halla en cada parte, cada uno de nosotros lleva la
información del Todo. Pero es seguro que no toda la información se activa de
igual manera. El inconsciente familiar tiene más fuerza que el inconsciente
colectivo más amplio. Obviamente, el inconsciente familiar está influido por los
inconscientes superiores, pero este actúa a modo de filtro, porque, de no ser así,
todos estaríamos locos y nuestras vidas no tendrían ningún sentido.

   Todo lo que estoy desarrollando no tiene nada que ver con el determinismo
genético. Esto lo desarrollaré más adelante. Sí tiene que ver con que la
información se hereda y quien lo hereda es nuestro inconsciente personal.

   El inconsciente personal hereda todos los programas familiares de nuestros
ancestros (inconsciente familiar). En el estudio del árbol genealógico decimos
que nuestros problemas, enfermedades y situaciones sin sentido son herencia
directa de nuestro árbol, y sobre todo decimos que lo que más nos marca en
nuestra vida conflictual son los «no dichos», los silencios, los secretos, los que
consideramos errores, los «pecados», etc.

  Hasta en la Biblia está escrito: «Y los pecados de nuestros padres se
heredarán hasta la tercera y cuarta generación». Cuando Jesús curaba, sus
apóstoles le preguntaban: «Señor, ¿quién ha pecado, él o sus padres?». Está
más que claro que el maestro Jesús conocía las leyes que rigen lo que hoy en
día llamamos Transgeneracional.

  Y como diría Didier Dumas: «El psicoanálisis transgeneracional ya estaba
magistralmente bostezado en el texto bíblico...».(Patrice Van Eersel, Catherine
Maillard, Mis antepasados me duelen, Ediciones Obelisco, 2004, pág. 74)

    Si reflexionamos un instante, nos podríamos preguntar: ¿qué vida estoy
viviendo? ¿La mía o la de mis ancestros? Ya hay muchos estudios que nos dicen
que nuestro consciente solamente controla un 3% de nuestras vidas y que el
resto (el 97%) es totalmente inconsciente. Nos podríamos preguntar dónde está
nuestro libre albedrío. Es una cuestión que me he planteado en multitud de
ocasiones, sobre todo al estudiar los árboles de mis clientes, al darme cuenta,
por ejemplo, de que hay árboles muy tóxicos, entendiendo por tóxicos aquellos
que poseen multitud de errores. Tal es el caso de violaciones, incestos, hombres
mujeriegos, mujeres abandonadas o violadas dentro del matrimonio, etc, en
donde los descendientes de ese árbol en concreto —en este caso pongo el
ejemplo de tres mujeres— no tienen descendencia. Las causas de no tenerla
son varias, pero ninguna fisiológica, ellas están perfectamente a nivel físico, pero
cada una de ellas tiene una historia que hace inviable tener descendencia. Una
porque no quiere tener hijos y punto; otra porque cada vez que se enamora de
un hombre, resulta que este es estéril, y otra que se queda embarazada y
siempre aborta sin ninguna explicación satisfactoria de por qué pasa esto. Esto
que estoy explicando son casos clínicos míos.

   Cuando uno ve, una y otra vez, centenares de casos parecidos a los que estoy
explicando, sencillamente siente vértigo (en sentido figurativo). Me doy cuenta
de que no estamos viviendo nuestra vida, estamos viviendo un Matrix (un
programa o unos programas heredados).

  ¿Qué sentido tiene esto? Si intentamos contestar a esta pregunta desde la
dualidad, el sentido no existe, sencillamente pensamos: «¿Qué culpa tengo yo
de lo que han hecho los demás?». Al final llegamos a pensar: «¿Qué culpa tengo
yo de que Adán fuera tan tonto?».

   Esta pregunta solamente puede ser contestada desde la unidad, desde el
holismo. En él todo esta intrínsecamente ligado, todo es causa y efecto, efecto y
causa. Si alguna parte de este todo interrelacionado realiza un acto enjuiciado
como malo, este pasa a la sombra de la conciencia y se adentra en el mar del
inconsciente. Allí queda guardado como un acto que hay que limpiar. Y si este
acto no es limpiado por el primer hacedor, pasa a la siguiente generación, y así
sucesivamente. Lo que persigue este funcionamiento o ley es que todo debe
hacerse consciente. En el estudio del Transgeneracional decimos que estas
personas reparan los «errores» de sus antepasados. Ni que decir tiene que
todos, de alguna manera, reparamos errores de nuestros ancestros, pero
siempre hay algunos que se libran de grandes reparaciones y otros que casi
lo reparan todo. A estos últimos les llamamos «niños o personas síntoma»,
también «niños sombra» o «niños basura». Solamente un proyecto de estas
almas puede explicar por qué esto es así. Nada más lejos de querer
comprenderlo todo, pero sí que nuestra alma es la única que sabe los
compromisos que ella ha tomado.
   Como diría Teilhard de Chardin en El fenómeno humano: «No somos seres
humanos que tienen una experiencia espiritual, somos seres espirituales que
tienen una experiencia humana».

    Si retomamos el pensamiento y las teorías de David Bohm, queda claro que
la información que lleva el Transgeneracional familiar sería el orden implicado, y
que la manifestación de las circunstancias de la vida de cada miembro de este
sería el orden explicado.

   El ser humano es en sí mismo un holograma. Una prueba irrefutable de esto
es que si clonáramos cada una de las células de las que un ser determinado está
compuesto, obtendríamos la repetición de ese ser. Por lo tanto se cumple la ley
de que la parte contiene al todo, y por la ley de semejanza esto se puede
extrapolar a otro orden de cosas.

   Esta extrapolación lleva a estudiar que cada individuo que con-forma el árbol
transgeneracional contiene toda la información de este, y que unos individuos en
particular tienen más resonancia con ciertos individuos que con otros. Esta
resonancia la buscamos, por ejemplo, a través de fechas de nacimiento, fechas
de defunción, fechas de concepción, nombres, características físicas sobresa-
lientes, etc. Para mayor información se puede consultar Tratado de
Biodescodificación, Biodescodificación de Ediciones Indigo y Fundamentación
teórica de la BioNeuroEmoción de Sincronía Editorial.

   Desde el punto de vista holográfico, donde todo está interconectado, las
conciencias también lo están. Lo cierto es que Bohm cree que la tendencia casi
universal a fragmentar el mundo y a prescindir de la interconexión dinámica que
existe entre todas las cosas es la causa de muchos problemas, no solo en el
campo de la ciencia, sino también en nuestras vidas y en nuestra sociedad. Por
ejemplo, creemos que podemos extraer las partes valiosas de la Tierra sin
afectar a la totalidad. Creemos que podemos tratar partes del cuerpo sin
preocuparnos por la totalidad. (Michael Talbot, El universo holográfico, Editorial
Palmyra, 2007, pág. 65). Sé que el Universo es todo información y que esta se
almacena en forma de ondas de interferencia, que como hemos visto es la
manera de almacenar una ingente cantidad de información en un mínimo de
espacio, por así decirlo.

   La manera de evitar, al menos en un tanto por ciento elevado, que esta
información actúe en nosotros de una forma inconsciente, es observar de una
manera consciente lo que nos sucede a nosotros mismos, en nuestro cuerpo y
a nuestro alrededor.

   Como dicen algunos físicos cuánticos, el acto de observar conscientemente
cambia la probabilidad de ciertos acontecimientos. De esta manera somos
creadores conscientes de nuestra realidad.

   Si trasladamos este pensamiento al estudio del Transgeneracional, podemos
hallar una solución a los programas heredados. La solución es un acto de
conciencia de que lo que estoy viviendo no me pertenece y que, además, el
simple hecho de aceptarlo me libera. Mi liberación es la liberación del individuo
resonante del árbol, y del mismo árbol en general, y así expandiéndose hacia los
distintos niveles del inconsciente.

   Alejandro Jodorowsky (Alejandro Jodorowsky, autor de varios libros
relacionados con el transgeneracional). sugiere realizar actos de psicomagia, así
es como los llama él, para liberarnos de estos programas parásitos que arruinan
nuestras vidas y que nos predisponen a ciertas enfermedades y situaciones.

   En la Biblia se encuentra la frase «Y los pecados de nuestros padres se
heredarán hasta la tercera y cuarta generación». Esta es una aseveración muy
cruel. En realidad, la experiencia del trabajo con los árboles nos dice que en las
generaciones posteriores todavía se puede reinterpretar lo que las generaciones
previas habían entendido mal, anulando así la capacidad de dichos
pensamientos.

   Este pensamiento nos lleva a la reflexión de que si nosotros hacemos un acto
consciente de que lo que nos sucede forma parte de un contexto que nos
envuelve (inconsciente familiar) y cambiamos nuestra percepción de lo que
estamos viviendo, dejando de sentirnos víctimas para pasar a ser maestros de
esa situación, cambiamos la información del holograma, mejor dicho, activamos
otra información de este, que se encuentra en un orden implicado y pasa a un
orden explicado cambiando todo lo que nos sucede tanto a nosotros mismo como
a nuestro alrededor.

   El cambio de percepción es fundamental en este proceso, la limpieza de ver
las cosas y reinterpretarlas desde un punto de vista holístico nos libera del
victimismo y nos hace responsables de lo que nos ocurre. Por lo tanto, si somos
los responsables, podemos cambiar estos efectos si cambiamos la causa
subyacente a estos, y de esta manera cambiamos nuestra realidad.

   Como anillo al dedo me viene la frase de William Blake: «Cuando se limpian
las puertas de la percepción, es difícil perderse la asombrosa belleza de la
creación». (Stanislav Grof, El juego cósmico, Editorial Kairós, 1999, pág. 64).

  Bien, ¿y cómo afecta todo esto a nuestras vidas?

  La primera respuesta a esta pregunta es muy simple: nos per-mite liberarnos
de programas parásitos de creencias que no son las nuestras. Nos permite dejar
de preguntarnos: «¿Qué habré hecho yo para que me suceda todo esto?».

   Nos permite saber que podemos heredar contratos inconscientes, como, por
ejemplo, el de un niño que reemplaza al hijo muerto antes que yo. Saber que
puedo ser un niño que repara un tabú familiar, saber que puedo ser un niño que
repara el alcoholismo de un abuelo, siendo un abstemio empedernido. Saber que
no tengo hijos y soy estéril porque mi madre no quería tener hijos y tuvo
muchos. Saber que no me caso, ni encuentro pareja, porque llevo un
programa de niño o niña bastón y que mi programa es cuidar a mis padres
hasta que se mueran, etc.
   En psicología se considera que una emoción o un sentimiento es una energía
que necesita ser expresada y que, cuando se reprime, se imprime en nuestro
inconsciente y puede acabar por jugarnos malas pasadas. Esto es fundamental
en BioNeuroEmoción. A esta emoción reprimida la llamamos «emoción oculta».
La expresión de esta emoción oculta libera a nuestro cliente de su carga, se hace
plenamente consciente y luego empieza la verdadera terapia, que consiste en
cambiar la percepción de la causa que hizo que esa emoción se ocultara. Esta
transformación cambia la información de nuestro holograma, liberándonos y
liberando a nuestro árbol genealógico tanto a nuestros descendientes como
ascendientes.

  El estudio del árbol genealógico nos permite estudiar el recorrido de la familia,
observar los acontecimientos y la forma en la que estos se interrelacionan unos
con otros. Este recorrido no es una búsqueda de culpables, ni de justificaciones
a nuestros males, ni de nuestra mala suerte. Más bien todo lo contrario, es
aceptar lo que hemos heredado tomando conciencia de que hay un fin en ello y
que al hacerlo nos liberamos y permitimos que las trayectorias de nuestros
descendientes mejoren.

   Una de las aplicaciones prácticas del holograma, cuando analizo el árbol
de mis clientes, es el siguiente: si todos y cada uno llevamos toda la
información, sabiendo cómo vive mi cliente, cuáles son sus circunstancias,
sus problemas, sus vicisitudes en general, puedo saber cómo era la vida del
ancestro que resuena con él o ella. Puedo saber si repara tal o cual conflicto.
La experiencia me ha enseñado que si mi cliente es mujer y su resonante (al
que llamo «doble» en las sesiones de BNE) es hombre, normalmente ella
expresa su vida de una forma totalmente complementaria. Me explico: si el
resonante de una mujer es su abuelo, y este era alcohólico, ella puede
repararlo, por ejemplo, estudiando viticultura, enología, etc., o siendo una
abstemia empedernida. Si son ambos del mismo sexo, el descendiente repite
el mismo error, es decir, en este caso también es alcohólica. El trabajo del
especialista consistirá en acompañar al cliente a liberar o degradar el
programa haciendo que este tome conciencia de que está reparando a un
ancestro.
¿Dónde empieza la mente y dónde termina?
  Hasta el momento he sugerido, y sugiero, que la información se halla por
doquier y que de algún modo se halla codificada. La propiedad fundamental del
holograma es la codificación y descodificación de frecuencias. La información se
encuentra en un orden implicado en forma de ondas de interferencia, y se puede
manifestar en un orden explicado en forma de corpúsculos/partículas.

   El cerebro vendría a ser la interfaz entre ambos órdenes. La información es
recibida y traducida por este. Su traducción depende de unas condiciones
inherentes al cerebro, mejor dicho, a sus conexiones neuronales, que de alguna
forma dan sustento a una forma de ver e interpretar el mundo.

   El cerebro vendría a ser una máquina transformadora que convierte la
información recibida a través de los sentidos y tamizada por las percepciones
internas de cada individuo. Dicho de otro modo, cada uno de nosotros ve un
mundo de dígitos formados por ceros y unos, y el cerebro los traduce en tazas,
casas, árboles, etc. Igual que en la película Matrix.

   Pribram y Bohm sugieren que el mundo de allí afuera es un océano fluyente y
caleidoscópico de energía y vibración. Aunque hemos de reconocer que la idea
puede mover al escepticismo, y no sin razón.

   Mi reflexión es la siguiente: ¿cómo se envía la información? La respuesta es
simple: mediante códigos formados por ceros y unos. ¿Cómo se recibe? La
respuesta es igual de simple, mediante aparatos que traducen estos códigos de
unos y ceros, como la televisión y el teléfono, por ejemplo.




    Figura 4. Imagen en código binario. ¿Así es el mundo que vemos? kaba-
                 info.wikispaces.com. Santiago Mena Zorrilla.
  El neurólogo Karl Lashley (Karl Lashley, neurólogo que estaba de acuerdo con
las       teorías     de       Karl     Pribam.       Universo        holográfico.
http://miradentrodetidespierta.wordpress.com)

   no estaba de acuerdo con la propuesta de Pribram y la quiso refutar a toda
costa. Cogió a una rata, le enseñó el camino hacia la comida y le extirpó partes
del cerebro una y otra vez. Su sorpresa fue comprobar que la rata, maltrecha,
nunca se olvida de cuál era el camino para encontrar la comida. Repitió el
experimento con una salamandra, y el resultado fue el mismo. Los experimentos
de Lashley demostraron que cada porción del cerebro contiene la totalidad de
los recuerdos presentes en el mismo.
   «Otros investigadores están de acuerdo con Pribram. El doctor Larry Dossey,
anterior jefe del equipo directivo del Medical City Dallas Hospital, admite que la
teoría de Pribram contradice muchas suposiciones antiguas sobre el cerebro,
pero señala que muchos especialistas en el funcionamiento del cerebro se
sienten atraídos por la idea, aunque no sea más que por lo inadecuadas que
resultan, evidentemente, las concepciones ortodoxas actuales». (Michael Talbot,
El universo holográfico, Editorial Palmyra, 2007, pág. 45).




  Figura 5. Ejemplo de la misma imagen, «normal» y en código binario. La
                      matriz divina, de Greeg Braden.
  Seguramente, hoy en día, el holograma y la teoría que lo sustenta, sea el
mejor «modelo» de funcionamiento cerebral que tenemos.

   Uno de los investigadores que se ha aventurado en el mundo de la mente sin
recorrer los caminos más ortodoxos de la ciencia es el bioquímico británico
Rupert Sheldrake.(Rupert Sheldrake, biólogo y escritor inglés, nacido el 28 de
junio de 1942. Desarrolló el concepto de «resonancia mórfica» basándose en los
campos morfogenéticos).

  Lleva más de dos décadas estudiando el complejo mundo de la mente. En
1981 publicó Una nueva ciencia de la vida, donde explicaba una de las hipótesis
más revolucionarias de la biología contemporánea: la de la resonancia mórfica,
en la que expone la idea de que las mentes de todos los individuos de una
especie —incluido el hombre— se encuentran unidas y formando parte de un
mismo campo mental planetario. Ese campo mental —al que denominó
«morfogenético»— afectaría a las mentes de los individuos, y las mentes de
estos también afectarían al campo. «Cada especie animal, vegetal o mineral
posee una memoria colectiva a la que contribuyen todos los miembros de la
especie y a la cual conforman», afirma Sheldrake. De este modo, si un individuo
de una especie animal aprende una nueva habilidad, les será más fácil
aprenderla a todos los individuos de dicha especie, porque la habilidad
«resuena» en cada uno, sin importar la distancia a la que se encuentre. Y
cuantos más individuos la aprendan, tanto más fácil y rápido les resultará al
resto.(Entrevista a Rupert Sheldrake por Sabine Leitner, en abril de 2011. www.
revistaesfinge.com)

   Lyall Watson (La teoría del centésimo mono. www.lailuminacion.com. Lyall
Watson escribió un libro llamado Lifetide: The Biology of Consciousness, donde
relata el suceso que le hizo famoso) realizó un experimento con una colonia de
monos en unas islas de Japón. Quiso cambiarles la alimentación y para ello les
introdujo unas papas. Los animales, al principio, las rechazaron porque estaban
llenas de barro. Al cabo de un tiempo, a una mona joven se le ocurrió lavarlas en
el río antes de comerlas y les enseñó a los demás monos jóvenes a lavar las
papas. Los sujetos mayores (paradigma viejo) no aprendieron a hacerlo, excepto
aquellos que tenían crías jóvenes (paradigma nuevo).

  Lo más sorprendente de todo esto fue que los monos de otras islas, sin
contacto con los anteriores, también habían aprendido a lavar las papas.

   Watson expone su experimento y nos habla de la «masa crítica». Su teoría
afirma que cuando un número determinado de sujetos alcanza un determinado
conocimiento, este se expande a todos los miembros de la misma especie.

  Como vemos, este experimento tiene relación directa con lo que expone
Rupert Sheldrake.

   Bruce H. Lipton explica en su libro La biología de la transformación un
experimento de Rupert Sheldrake sobre perros que saben que sus amos o amas
están de camino a casa. Resumiendo el experimento, mientras el perro está en
casa, el amo está fuera, de compras. En un momento determinado se hace una
llamada al dueño del animal diciéndole que hay una urgencia en casa y que debe
volver. Cuando el dueño inicia el camino a casa, su perro se levanta y se pone
en la puerta a la espera de este.

   Con este sencillo experimento se pone de manifiesto que todos estamos, de
alguna manera, interconectados. Puedo explicar mi anécdota particular. Cuando
mis hijos, como la mayoría de los hijos de muchas familias, salen de «juerga»
por la noche, acostumbran a llegar a altas horas de la madrugada. Si me
despierto a media noche, hago un escáner mental por toda la casa y sé
perfectamente quién ha llegado y quién no. Puedo saber en qué condiciones
emocionales se encuentran y si están bien o simplemente se están aburriendo.
Con mi hijo, en particular, existe una conexión mucho más estrecha, puedo sentir
durante unos segundos si ya está viniendo a casa. Muchas veces he creído
escuchar su coche, he salido a saludarlo y no estaba. Entonces sé perfectamente
que está a punto de llegar. Y esto ocurre al cabo de unos pocos minutos.
También me ocurre mucho con mi mujer, ¡cuántas veces la habré oído entrar
en casa y realmente no estaba! Oigo sus movimientos, sus ruidos
característicos, sus pasos, entonces sé que está a punto de llegar. ¿Por qué
esto es así? Mi idea es que, como expongo en las líneas anteriores, todos
estamos conectados, y activamos las líneas de conexión con aquellas
personas con las cuales estamos o hemos estado más unidos
emocionalmente.
   Pasé un mes en el que no podía dormir, me despertaba continuamente. Al
despertarme me encontraba con los brazos y las ma-nos en una posición muy
rara. Mis ronquidos eran descomunales, no descansaba. Un servidor sabe que
todo esto es del inconsciente, analizaba qué pasaba en mi vida y no encontraba
explicación alguna. Un día, de repente, todo terminó, de la misma forma que
había empezado. Días más tarde recibí una información muy importante, durante
ese mes el proyecto de BioNeuroEmoción había recibido «ataques» frontales por
todas partes y yo no lo sabía, pero mi inconsciente me estaba poniendo en alerta,
y este siempre lo hace a través de los sueños y los síntomas físicos. Esta es la
base que empleamos en nuestro estudio de la BioNeuroEmoción para
comprender y traducir los mensajes de nuestro inconsciente.

   El Observador debe entrenarse para vislumbrar estos mensajes, debe
aprender sus códigos, debe comprender cuál es el mensaje, y entonces, y
solamente entonces, iniciar el proceso de traducción mediante el acto consciente
de que todo tiene una razón de ser y empezar a buscar la integración de lo que
él está haciendo con lo que le está sucediendo. Aquí reside la curación
emocional que nos lleva al camino de la curación física.

   La BioNeuroEmoción es el arte de comprender y estudiar estos códigos que
emplea la Naturaleza para hacernos tomar conciencia de que hay «algo» que no
está funcionando bien. Cuando digo que «algo» no está funcionando bien, me
refiero a un sentido estrictamente emocional, es decir, mis emociones intrínsecas
no están en coherencia con mis emociones extrínsecas, las que muestro
socialmente.

   Estando en Perú, concretamente en Cuzco, un médico conocido me
comentaba que en un pueblo de ese país las mujeres son muy grandotas, y
cuando se ponen de parto tienen a sus bebés tal cual, sin esfuerzo, y los dolores
de parto los pasan los maridos. Ahora esto se está perdiendo porque una ONG
les está enseñando que eso no es lo normal. La manía del ser humano de creer
que sus percepciones son verdad hace que se pierda una oportunidad de estudio
de la mente humana, en este caso la transferencia de un fenómeno físico
femenino. En vez de estudiar, lo que se hace es eliminar todo aquello que no
encaje con las creencias dominantes. Es el gran defecto de la verdad «científica»
establecida. Las cosas deben ser como deben ser, que sean de otra manera
puede echar todo nuestro universo al traste. Es la eterna pregunta: «¿Por qué
ustedes hacen esto?», y la eterna respuesta: «Porque siempre se ha hecho así».

   Paso a redactar y a transcribir la experiencia del doctor Carlos Pazzaglia
Olivares sobre su viaje y estancia en Tupe:
Entre los años 1991 y 1992, realicé el Servicio Médico Rural
(SERUMS) en la localidad de Pacarán (Sierra Lima-Perú). El área
de cobertura incluía la zona centro y sur de Yauyos, dentro de estas
localidades, el distrito de Tupe. Este pueblo, ubicado a 2830 metros
sobre el nivel del mar, se esconde en medio de empinadas y
rocosas montañas, bajo la sombra del cerro Tupinachaca. Para
llegar a él es necesario recorrer un camino serpenteante, que se
inicia en Catahuasi, y después de una caminata que puede tomar
de seis a diez horas (25 km) en terreno desértico hay una gran
caída de agua y un riachuelo bullicioso. Al llegar, el pueblo parece
deshabitado. Las personas van saliendo, al parecer, tras estudiar
detenidamente al visitante. Tupe presenta un cuadro con muchos
elementos difíciles de interpretar, es un pueblo lleno de costumbres
ancestrales, algunas muy distintas a la de otros pueblos de la
región, con una realidad social bastante dura, pero con una gente
y una historia maravillosa. Para muchos, lo que más caracteriza a
los tupinos es su lenguaje: el jaqaru (kawki). Es la única población
que lo habla. La población no supera los ochocientos habitantes,
ancianos y niños en su mayoría. Los jóvenes emigran a las
ciudades más desarrolladas para completar sus estudios. Todas las
mujeres llevan una vestimenta de tela roja con líneas y cuadros
negros; sobre la cabeza, un pañuelo rojo, y como calzado, el
«sucuy», todo confeccionado en las mismas comunidades. Usan
una bella faja en la cintura, así como collares de pita en los que van
colgados llaves y medallas. Las casas están construidas con piedra
y techo de paja, y las cocinas son de leña, sin chimeneas. La quema
de leña calienta la casa, generalmente una sola habitación
multifuncional. Lo más admirable, a mi parecer, y que no solo llamó
mi atención y quedó como experiencia única, es que en aquel
pueblo se vivía en un matriarcado, es decir, las mujeres realizan
tareas que en otros pueblos realizan los hombres (trabajo de la
tierra, conducción de ganado, construcción del pueblo, toma de
decisiones, etc.). Y viceversa, los hombres se encargan de cocinar,
lavar la ropa y cuidar a los niños. Tanto es así, que al llegar al
pueblo para poder realizar nuestras actividades (control de la salud,
vacunaciones, etc.) teníamos que pedir permiso y tener la
audiencia del Consejo de Ancianas, que eran las que dirigían el
pueblo. Dentro de la referida experiencia se encuentra una vivida la
primera noche en el pueblo. Una mujer estaba en trabajo de parto.
Nos permitieron entrar en la casa y vimos a la mujer caminando
tranquilamente de un lado a otro de la habitación, pero en una
esquina, tendido en la cama y gritando de dolor, estaba el varón; al
principio pensábamos que se trataba de una costumbre, pero luego
nos percatamos de que ese hombre realmente sufría dolor, estaba
diaforético. Quisimos examinarlo, pensando torpemente en un
abdomen agudo, pero la anciana que acompañaba en el parto nos
dijo que nos tranquilizáramos, que solo era dolor de parto. En los
siguientes instantes la mujer se colocó en cuclillas en una esquina
y parió al hijo, lo envolvió en un manto y se lo entregó al padre,
quien, más tranquilo «después de dar a luz a su hijo», se quedó
descansando en la cama, con el niño en brazos, mientras que la
mujer salió a alumbrar a la placenta a la zona de cultivo, para
enterrar la placenta en la tierra (otra costumbre ancestral
relacionada con la fertilidad de la tierra). Después, la mujer continuó
con sus faenas diarias mientras que el hombre, más tranquilo, se
quedó al cuidado del niño. En la actualidad, la «educación» de los
jóvenes en otras comunidades, la llegada de la energía eléctrica, el
acceso a la televisión y la invasión de las costumbres externas, el
comercio, el turismo, el alcohol... están originando profundos
cambios y modificando rápidamente la vida de los tupinos.




(Experiencia en Tupe, por el Dr. Carlos Pazzaglia Olivares, C.M.P.
25755; RNE 13415.)
  Bien, ¿y cómo afecta todo esto a nuestras vidas?

   Cuando una idea o una información se comparte, esta se extiende y se
refuerza. Cuantas más personas despierten, es decir, cuantas más personas
sean conscientes de sus propias responsabilidades, tanto a nivel físico, como
psíquico, más aumentará esta masa crítica.

  La idea es muy simple: no hay que hacer una revolución exterior, hay que
hacer una revolución interior. El cambio tan anhelado es un cambio de
conciencia, un cambio de pensamientos y sentimientos en relación a todo lo que
vengo haciendo en mi vida.

   Debemos aspirar a ser ese centésimo mono, tal como lo define Lyall Watson.
Él nos dice que si un número elevado de personas (masa crítica) adquiere un
nuevo conocimiento o forma de ver las cosas, esto se propagará por toda la
humanidad. Por eso lanza el reto: «¿Será usted el centésimo mono?».

   Todas estas propuestas llevan una carga de acción y de compromiso muy
importante. Pero hay que tener sumo cuidado, la propuesta está basada en el
respeto a las demás ideas, y no en el ataque de estas.

   La propuesta nos habla de integrar un nuevo conocimiento y de llevarlo a la
práctica, y no solamente de un modo conductual sino, y sobre todo, de un modo
emocional. Hay que sentir el nuevo paradigma para poder vivirlo, porque si no
hay sentimiento, si no hay emoción, el «campo», el que lo sustenta todo, no
recibe el in putt.

   Estas ideas expuestas hasta ahora, todas con una base científica, nos vienen
a confirmar de alguna manera la explicación del Transgeneracional.

   Los campos morfogenéticos reverberan a lo largo de las generaciones con
una memoria inherente y el contorno correcto. También explicaría que esta
resonancia morfíca, la experiencia acumulada de la humanidad, quedaría
guardada en lo que Jung llamaba «arquetipos».

   Mi forma de entender y ver las cosas me hace pensar que no debemos unirnos
a un tipo de masa crítica con el objetivo de cambiar el mundo. El mundo cambiará
por sí solo cuando la conciencia general de este no sea la que ahora mismo está
imperando. Las crisis siempre van acompañadas de cambios de valores,
cambios de creencias. Son oportunidades de cambio. Estos cambios deben
surgir desde lo más profundo de nuestros corazones, no deben ser cambios
conductuales, cambios como si fueran una moda. Es un cambio integral, donde
el propio individuo no es consciente de que ha cambiado. Lo que quiero decir es
que el virtuoso no es consciente de la virtud que posee, esta se manifiesta
espontáneamente en su vida.
El tiempo es holográfico
  Pasado, presente y futuro se hallan entrelazados. Como diría D. Bohm: «El
pasado está activo en el presente como una especie de orden implicado.»
(Michael Talbot, El universo holográfico, Editorial Palmyra, 2007, pág. 235).

   «Holotrópico» significa ‘orientado a la totalidad’ o ‘que se mueve en dirección
a la totalidad’. Sugiere que en nuestro estado cotidiano de la conciencia no
estamos realmente enteros; estamos fragmentados o identificados solo con una
pequeña fracción de lo que realmente somos.

   En el holograma se encuentra todo grabado, en él se mantiene toda la
información, y hay un estado de conciencia en él y un estado de conciencia fuera
de él. Esta idea me surgió al leer los dos libros de Jean-Pierre Garnier Malet,
Cambia tu futuro y El doble... ¿cómo funciona?
   Garnier explica en sus libros que tenemos un doble o muchos dobles que
están en otro espacio-tiempo. Nosotros somos el estado corpuscular o
materializado de la energía y el doble se encuentra en el estado ondulatorio de
la energía, en forma de ondas de interferencia. Empleando el símil de Bohm:
orden implicado y orden explicado (Jean-Pierre Garnier Malet, Cambia tu futuro,
Corine Leblanc Editions, 2010, y El doble... ¿cómo funciona?, Editorial
Reconocer, 2012, pág. 71).
   Una característica del orden implicado es la de la no-localidad, es decir, todo
está en todas partes y en todo momento. Esto no contradice a Einstein en cuanto
a que nada puede viajar más rápido que la luz. No olvidemos que D. Bohm era
un discípulo de Einstein, y que con su teoría del orden implicado y del orden
explicado daba la explicación del físico Alain Aspect, (Alain Aspect. Universo
holográfico. http://miradentrodetidespierta.wordpress.com) que descubrió que
dos partículas gemelas registran de modo instantáneo lo que se le hace a una
de ellas cuando la otra se puede hallar a años luz.

   Todas estas teorías aportan luz a la comprensión de que hay una información
que siempre está ahí, a nuestra disposición, y lo único que tenemos que hacer
es aprender a conectarnos con ella. Nos aporta la compresión de que la supuesta
lejanía entre partículas es solo una ilusión.

  Todo ello nos lleva a pensar que solamente hay una mente y que esta se
expresa por doquier, con la falsa ilusión de la separatividad.

   Garnier nos explica en sus libros que el concepto del desdoblamiento del
tiempo tiene que ver con que los diferentes estados de este —es decir, pasado,
presente y futuro— están siempre aquí, pero con una característica fundamental,
van a velocidades diferentes. Esto nos permite movernos entre ellos y encontrar
las soluciones (Jean-Pierre Garnier Malet, Cambia tu futuro, Corine Leblanc
Editions, 2010, y El doble... ¿cómo funciona?, Editorial Reconocer, 2012, pág.
39) a los problemas que tenemos en nuestro presente, yéndolas a buscar en el
futuro y reparado el problema en el pasado. Para ello es necesario aprender a
conectarse con ese «doble», al que llamaremos «cuántico», que tiene a su
disposición las infinitas posibilidades de abordar el problema y darnos la mejor
solución.

  Hay una serie de condiciones para establecer este contacto. Una de las más
importantes es la de pedir la solución de una manera incondicional, es decir, no
pedir la solución que nosotros creemos que es la mejor, sino la solución mejor
para todos. Es muy importante el «no juicio», y no lo es menos el sentirnos
merecedores de la respuesta y de la solución.

  Cuando uno se mantiene conectado con su doble, se desarrollan cualidades
como la intuición y, sobre todo, la anticipación.

  La forma de conectarse con este doble, según Garnier (y que yo mismo he
experimentado), es a través del sueño, mejor dicho, justo antes de dormirse. En
ese momento hay que entregar el problema a nuestro «doble». Es importante,
también, antes de disponerse a dormir, hacer una recapitulación del día y de los
asuntos que han surgido en él. (Jean-Pierre Garnier Malet, Cambia tu futuro,
Corine Leblanc Editions, 2010, y El doble... ¿cómo funciona?, Editorial
Reconocer, 2012, pág. 81).
   Todo ello con la conciencia que una parte de ti mismo ya ha vivido esta y otras
situaciones en ese futuro. Por eso, para tu doble la solución que tú pides se
encuentra en su pasado. Recomiendo al lector leer estos libros de Garnier para
la completa compresión de su teoría. (Jean-Pierre Garnier Malet, Cambia tu
futuro, Corine Leblanc Editions, 2010, y El doble... ¿cómo funciona?, Editorial
Reconocer, 2012, pág. 23).

   Lo importante es saber que nuestro pasado y nuestro futuro se encuentran
siempre a nuestra disposición para ser cambiados.
   Pitágoras ya nos decía: «Acostúmbrate a controlar tus sueños... y no dejes
que el dulce sueño se apodere de tus lánguidos ojos sin antes haber repasado
lo que has hecho en el día.»(Los versos de oro, Pitágoras. Editorial Troquel,
1994. Citador por Jean- Pierre Granier Malet en El doble... ¿cómo funciona?,
Editorial Reconocer, 2012).

   Bien lo refleja un dicho mucho más común y conocido por todos. Antes de
tomar una decisión importante en nuestras vidas, decimos: «Déjame consultarlo
con la almohada» o «Déjame dormir con ello durante unos días».

  Bien, ¿y cómo afecta todo esto a nuestras vidas?

  Lo primero que se me viene a la mente es saber que mi vida ya no depende,
como creía antes, de la casualidad, de la mala o la buena suerte.

  Esto hace que el Observador sea todavía más consciente de la importancia
que tiene estar alerta, saber escuchar, saber interpretar. Es consciente de la
importancia de sentirse conectado a todos y a todo.

  Esto nos lleva a una reflexión que podríamos considerar metafísica: «Lo que
pienses de los demás repercute directamente en tu vida». El pensamiento es un
acto de creación, y el Observador debe ser plenamente consciente de ello.
Nuestros pensamientos toman forma en algún lugar y activan potenciales que
otras personas pueden usar de una forma totalmente inconsciente.

  Esto nos hace ser co-responsables de todo lo que ocurre en nuestro mundo.
Nuestros pensamientos no se pierden y se deshacen, ellos se reúnen con
pensamientos afines y crean formas que se llegan a manifestar en nuestro orden
explicito o corpuscular.

    Aquí entraríamos de pleno en el concepto de masa crítica. Cuantos más
seamos los que pensemos, sintamos y vivamos de una forma determinada, más
influiremos en el cambio de nuestro mundo. Pero, como siempre digo, sin ánimo
de querer cambiar a nadie, porque todo cambio debe producirse en el interior de
cada uno y la libertad de los demás siempre debe ser sagrada para nosotros. No
olvidemos que somos seres cuánticos viviendo en un mundo corpuscular y que
siempre tenemos el poder de tomar otras decisiones en nuestras vidas. Siempre
podemos entrar en la lucha o en la compresión de que nosotros somos la causa
de lo que nos ocurre en nuestras vidas, y las circunstancias que nos rodean son
los efectos. Por eso nunca hay que corregir el efecto, sino la causa, y esta
siempre se halla en nosotros.
Sobre el asunto de la fuerza del pensamiento, el mismo Buda decía: «Somos lo
  que pensamos, con nuestros pensamientos hacemos el mundo.» (Thomas
  Byron, The Dhammapada: The Saying of Buddha, Nueva York, Vintage
  Books, 1976, pág. 13).
   El exastronauta Edgar Mitchell, el sexto hombre en pisar la Luna, fundó el
Instituto de Ciencias Noéticas, que se dedica a la investigación del poder de la
mente. Sobre todo, el poder de la mente en las curaciones milagrosas y en las
remisiones espontáneas. En su opinión «creamos nuestra propia realidad porque
nuestra realidad emocional interior, el subconsciente, nos arrastra a situaciones
de las que aprendemos».(Michael Talbot, El universo holográfico, Editorial
Palmyra, 2007, pág. 261).

  Esto es fundamental para nosotros en BioNeuroEmoción. Saber que nuestras
emociones mueven realidades inconscientes y que estas se acaban
manifestando en nuestras vidas en situaciones determinadas y en encuentros
con un tipo de personas que vendrían a ser el reflejo cuántico de pensamientos
que activan estas emociones, y estas a su vez activan los códigos que se hallan
en un orden implícito u holográfico.

   Por eso, en BioNeuroEmoción decimos que lo más importante es encontrar la
causa de un desequilibrio antes que buscar la curación en sí misma. Encontrar
la causa de mi estado físico es fundamental para poder cambiar las condiciones
que la crearon. No olvidemos que estas condiciones se encuentran en nuestra
mente, y sobre todo en nuestra mente inconsciente a modo de programas.
      Por eso, cuando curamos a alguien, mejor dicho, cuando alguien se cura,
   y ese alguien no cambia ni sus pensamientos ni sus conductas, nosotros nos
   hacemos cargo de sus potenciales (Garnier), y esto puede ser muy peligroso
   para nuestra salud (Jean-Pierre Garnier Malet, Cambia tu futuro, Corine
   Leblanc Editions, 2010, y El doble... ¿cómo funciona?, Editorial Reconocer,
   2012, pág. 81).

   Decimos que «alguien se cura», y no que «nosotros curamos a alguien»,
porque somos plenamente conscientes de que hay que cambiar emociones,
sentimientos, pensamientos y actos para obtener la curación plena. De no ser
así, nuestro cliente puede recaer, porque no ha hecho el cambio fundamental,
cambio que se encuentra en el inconsciente, al que nosotros llamamos
Inconsciente Biológico (IB).

   Si todo es no local y holográfico, la información que necesitamos en un
momento determinado siempre se encuentra a nuestra disposición. Para
conectarse con esta información hay que hacer un acto de conciencia, sabiendo
que la conciencia también es una información que se encuentra en el holograma
y que, por lo tanto, cuando hacemos este acto, este todo se pone en estado de
alerta porque siente que una nueva información va a entrar o va a cambiarse.
Estos actos de conciencia pueden ser pequeños pasos, pero pueden producir
grandes cambios.

   En mi experiencia clínica he podido comprobar todo esto por doquier y en
multitud de personas. Escucho a menudo frases como: «Tus palabras han
cambiado mi vida», que es una forma de decir: «Tus palabras me han inspirado
para cambiar mis percepciones y estas han cambiado mi vida». Los cambios son
fundamentales, y estos son siempre responsabilidad del que los hace. No
importa lo que pensemos, lo que importa es qué hacemos con lo que pensamos.

  Algunos médicos creían que las personas tenían malos pensamientos porque
estaban deprimidas, hasta que se dieron cuenta de que estaban deprimidas
porque tenían malos pensamientos.

   Por lo tanto, la BioNeuroEmoción, una vez que encuentra la causa del
desequilibrio, trata de cambiar la percepción, que a su vez cambia los
pensamientos, los sentimientos y las emociones de la causa primera del
problema que tenía nuestro cliente. Automáticamente, cualquier tratamiento que
reciba nuestro cliente tendrá un efecto mucho más favorable que si solamente
se tratara el síntoma.

   En BioNeuroEmoción, para aplicar lo que he expuesto anteriormente,
llevamos a nuestro cliente a estados emocionales que se vivieron en un pasado,
y como este siempre se halla a nuestra disposición y en un estado potencial, al
modificarlo se produce el cambio deseado en lo que nosotros llamamos
presente. Por eso, en nuestra práctica diaria, hemos visto desaparecer
enfermedades en cuestión de minutos.

   No podría ser así si no existiera la posibilidad de cambiarlo aquí y ahora. La
información no se pierde, siempre está a nuestra disposición, sabemos que está
creando estados corpusculares, lo que nosotros llamamos realidad. Nuestra
enfermedad no es sino la manifestación corpuscular de un estado emocional
incoherente que se halla incrustado en nuestro inconsciente, porque ese es el
lugar al que van a parar todas nuestras experiencias. No nos olvidemos de que
nuestro estado consciente solamente procesa un 3% de la información recibida.
   Como ya vengo diciendo, nuestra vida es la expresión corpuscular de nuestra
«Matrix» (programas inconscientes propios y heredados que controlan nuestras
vidas y que creíamos que eran fruto de la casualidad o del azar).

   Al hacernos conscientes de todo, y sobre todo de cómo se halla guardada la
información, podemos hacer actos conscientes de cambio, y esto nos lleva a vivir
otra vida. La BioNeuroEmoción es una metodología que emplea varias técnicas,
todas ellas encaminadas a tomar conciencia de que nuestra vida se puede vivir
de otra manera y de que somos dueños de nuestra realidad. Nos enseña a dejar
de ser víctimas para aprender a ser maestros.
La luz es información
  Varios científicos han demostrado la importancia que tiene la luz como soporte
de la información y cómo esta se guarda en forma de patrones de interferencia.
Sobre este tema voy a tratar en el presente capítulo.

   Esta exposición me permite fundamentar que toda la información queda
guardada en nuestro cuerpo y que, además, hay una serie de soportes físicos,
llamados microtúbulos, que permiten la circulación de esta información a la
velocidad de la luz

   En la página web www.elpais.com, en un artículo escrito por Susana Morales
(23/11/1982), se explica que el físico alemán Albert Popp (Albert Popp se doctoró
como Biofísico Teórico en la Universidad de Marburgo. Descubrió que las células
de nuestro cuerpo emiten luz, y esta depende del estado de coherencia de la
persona) constata la existencia de la radiación luminosa celular, tanto en células
animales como en células vegetales.

  A las partículas que son portadoras de dicha radiación se las bautizó como
«biofotones» y se constató una excelente capacidad de las células sanas para
emitirlas, detectarlas y acumularlas.

   Popp nos habla de coherencia, palabra y concepto que empleo mucho en mis
terapias. Siempre les digo a mis clientes que una forma de sanarse es entrar en
coherencia emocional, es decir, que todo lo que pienso, siento y hago esté en
línea recta (coherencia). Pues, como decía, Popp explica su idea de coherencia
expresándolo de la siguiente manera: «Dado que el deterioro de un sistema
biológico, la enfermedad y la muerte implican la disminución de la coherencia y,
por consiguiente, el aumento de la pérdida de información, la observación de la
radiación de las células vivas constituiría un instrumento inapreciable para
realizar diagnósticos prematuros» (Albert Popp. www.elpais.com)

   Popp constata lo que él llama foto-reparación y a la longitud de onda que esta
radiación se debe emitir para alcanzar el máximo rendimiento tiene que ser ultra
débil, en forma de luz ultravioleta (UV).

   Popp nos dice: «Si puedes bombardear una célula con luz ultravioleta de
manera que el 99% de la célula, incluyendo su ADN, sea destruida, se podrá
reparar el daño casi completamente en un solo día, simplemente iluminando la
célula con luz de la misma longitud de onda, pero de intensidad muy débil»
(www.neuralterapeuticum.org. Dr. Fernando Rivera Rojas. Medicina de las
regulaciones biocibernéticas).

   Esta característica lleva a Popp a pensar que dentro el organismo debe de
existir alguna luz responsable de la foto-reparación.

   Popp llegó a la comprensión de que nosotros extraemos luz de los alimentos
que ingerimos, y es la fuerza que impulsa a todas nuestras células. Esta emisión
de fotones permitiría la comunicación con todo nuestro cuerpo. Llegó también a
la conclusión de que el ADN es una de las fuentes esenciales de emisión de
biofotones.

   Una de las consideraciones más importantes de los estudios de Popp es que
las personas sanas presentaban una coherencia cuántica, y que las personas
enfermas, de cáncer, por ejemplo, carecían de esta coherencia.

  Una vez más, la ciencia, gracias a ciertos investigadores valientes y con
mentes abiertas, nos enseña y nos demuestra que nosotros tenemos algo
que ver con nuestro estado de salud y con nuestro estado de enfermedad.
Nos invita a ser responsables de nuestro estado de salud.

   Este estado físico que nuestro cuerpo manifiesta está en relación directa con
la resonancia mórfica de Sheldrake. Nuestro cuerpo reacciona a nuestros
pensamientos y a nuestros sentimientos/emociones y estos alteran la
información que resuena en nuestra fisiología.

   Este campo de radiación es el que dirige el crecimiento celular y, además,
guarda la información de otras generaciones, y entre esas informaciones está la
forma y el contorno correctos que deben tener los cuerpos físicos. Eso explicaría
por qué a un animal como la estrella de mar o la lagartija le crece la parte
amputada. Se constató en unos experimentos que hay un campo eléctrico en el
lugar donde la cola debe regenerarse.

   A continuación transcribo una parte de una entrevista realizada a Rupert
Sheldrake (Entrevista de Sabine Leitner realizada en abril de 2011 y publicada
en www.revistaesfinge.com). En ella, Sheldrake da una explicación amplia de su
teoría.

  Él mismo presenta su trabajo y sus investigaciones.

     Empecé a trabajar como biólogo en Biología del Desarrollo en la
     Universidad de Cambridge. Rápidamente me di cuenta de que no
     era posible explicar la biología solo en términos de molécula y
     genes, como se hacía antes. Parecía necesaria una visión más
     holística. Y en torno a 1920 ya existía la idea de los campos que
     forman la biología, llamados campos bioenergéticos. Yo estoy muy
     interesado en esta teoría. Nadie sabe lo que son estos campos,
     pero la mayoría de los biólogos dicen que un día serán aceptados
     como componentes comunes de la física y la química. Yo llegué a
     la conclusión de que se trataba de un nuevo tipo de campo, y dado
     que son campos biológicos y que los organismos evolucionan, esos
     mismos campos debían contener en su interior una memoria, y este
     es el concepto de «resonancia mórfica».

  Y sigue ampliando el tema:

     La resonancia mórfica es la idea de que las cosas idénticas afectan
     a otras cosas idénticas a través del espacio y del tiempo. Todos los
     sistemas que se organizan tienen una especie de memoria
     inherente. Por sistemas autoorganizados me refiero a átomos,
     moléculas, cristales, células, tejidos, órganos, organismos,
     animales, ecosistemas y sociedades. No incluyo la maquinaria o
     fragmentos de roca, ni sillas, porque son agregados de materia que
     no se organizan por sí mismos. La idea es que cada especie tiene
     algo así como una «memoria colectiva» dada por la resonancia
     mórfica, donde cada individuo contribuye y está conectado a la
     misma fuente. Los grupos sociales también tienen campos mórfi-
     cos: una bandada de pájaros, un banco de peces o una colonia de
     termitas están organizados por campos mórficos.

  Estas ideas han aparecido en sus libros: Una nueva ciencia de la vida y La
memoria del Universo.

  De alguna forma Sheldrack nos da una explicación científica de la forma en la
que guarda la memoria nuestro árbol genealógico y también daría una
explicación científica del inconsciente colectivo al que nos contaba Jung.

   Las personas, las sociedades y los pueblos se ven guiadas, por así decirlo,
por esta memoria colectiva que va más allá del espacio-tiempo en el cual estos
están viviendo. Y así los grupos sociales de personas también tienen su memoria
colectiva de comportamientos adquiridos por sus ancestros y el grupo social se
ve impelido a una fidelidad de grupo familiar que va más allá de todo
razonamiento.

  Siguiendo con los experimentos de Popp, este constató, en estudios de
emisión de luz (fotones), que en organismos de la misma especie, como en el
caso de la pulga de agua llamada Daphnia, una pulga enferma absorbía la luz
que emitían las otras pulgas y recuperaba el estado de salud.

  En otro experimento con huevos de gallina se constató que los huevos de
gallinas criadas al aire libre emitían fotones mucho más coherentes que los
huevos de las gallinas criadas en sitios cerrados.

   Aquí entraríamos en la explicación de una frase que muchos utilizamos
cuando nos encontramos con problemas. En esas situaciones le pedimos a
alguien de confianza o que creemos que sabe algo más que nosotros que nos
«ilumine». Es decir, que nos dé información capaz de cambiar la nuestra por otra
mejor. Decimos cosas como: «Ilumíname, por favor». Esta información nos lleva
a una coherencia y, por lo tanto, a un estado de salud.

  Ahora bien, ¿cómo se almacena esta información?

   Ya hemos comentado que la materia y la energía tienen características de
partícula y de onda simultáneamente, lo que mantiene a los electrones en sus
lugares y en sus órbitas específicas. Diríamos que el Universo se mantiene en
un equilibrio dinámico, lo que evita el colapso de este y hace que se mantenga
estable.

  Las ondas a nivel subatómico se trasladan a través de su medio, que sería el
Campo. Su forma es la ya conocida en forma de S, donde la amplitud de onda
es la mitad de la altura de la curva entre el pico y el valle, y la longitud de onda,
o ciclo, es una oscilación completa. La frecuencia es el número de ciclos por
segundo.

   Cuando los físicos utilizan el término «fase», se refieren al pun-to en que está
la onda en su viaje oscilante. Se dice que dos ondas están en fase cuando llegan
al pico y al valle al mismo tiempo, aunque tengan distintas frecuencias o
amplitudes.

  Una de las características más importantes de las ondas, como ya hemos
expuesto, es que son codificadoras y portadoras de información. La interferencia
ocurriría cuando dos ondas están en fase y se superponen. Su amplitud de onda
es mayor que la amplitud individual. La señal se hace más fuerte. Los patrones
de interferencia equivalen a una constante acumulación de información, y las
ondas tienen una capacidad de almacenamiento de información infinita.




                       Figura. Características de una onda.

Veamos las dos posibilidades de interferencia:

  • La interferencia constructiva: el pico y el valle coinciden, entonces suman.
  • La interferencia destructiva: el pico y el valle son complementarios y ambas
se cancelan.




    Figura 6. Interferencia constructiva y destructiva en una onda transversal.

  El anterior fenómeno es interesante porque en la historia de nuestras vidas
hemos aprendido que dos cuerpos diferentes no pueden compartir el mismo
espacio en el mismo tiempo; sin embargo, las vibraciones sí pueden existir más
de una en el mismo espacio y al mismo tiempo.

  Podemos corroborarlo si dejamos caer dos piedras en el agua, veremos que
las ondas que se generan en ambos puntos llegan a superponerse, formando lo
que se conoce como un «patrón de interferencia». Las opciones seguirán siendo




dos: si se unen formarán una onda (ola) más grande, y si se oponen se anularan.
Observa la figura:


                    Figura 7. Interferencia de ondas de agua.

Bien, ¿y cómo afecta todo esto a nuestras vidas?
   Cuando hago sesiones de BNE, una de las cosas que pretendo es que mi
cliente entre en coherencia emocional. Sé que si encuentra otro estado de
información que haga que su resonancia interna cambie, tendrá grandes
posibilidades de sanación.

   Si, como dice Sheldrake, todas las especies tienen una memoria colectiva y
esta resuena en esta especie, no es descabellado pensar que si cambiamos,
mediante un acto consciente, parte de esta memoria, lo normal es que afecte al
todo y a la parte.

   Cuanto más sintamos que nuestra curación está en nuestra propia
responsabilidad de cambiar creencias y emociones, más cambiará esta memoria
colectiva y más personas se beneficiarán de este cambio. Esto tiene que ver con
el concepto de «masa crítica».

   Comentando todo esto con mi cuñada Montse, me hizo la siguiente reflexión:
«Ya sabes cómo funcionan los supermercados, cuando vas a pagar los
productos adquiridos, estos llevan una información en forma de código de barras,
un rayo láser la lee y el disco duro sabe que aquel producto es, por ejemplo, tal
o cual jabón».

  Por lo tanto, si queremos comprar otra cosa hay que cambiar el código de
barras. Dicho de otra manera, hay que cambiar la información.

   Nosotros podemos hacer esto, marcar la información de un producto, porque
esta información o manera de hacer las cosas ya está en nosotros mismos. El
Universo emplea los mismos patrones para todas las cosas. Nosotros somos
como un código de barras, activamos este código y al hacerlo vivimos unas
determinadas experiencias. Si estas experiencias no nos gustan, entonces ya
sabemos lo que tenemos que hacer: ¡¡cambiar el código!! Esto es lo que
distingue a la especie humana, el hecho de poder ser conscientes de los
procesos emocionales y de la forma en que estos nos afectan. Esta es la gran
diferencia con las demás especies que habitan nuestro planeta.

   Por lo tanto, la BioNeuroEmoción es una forma de acceder a estos códigos
activados, que son activados, como ya estamos diciendo, por estados
emocionales y filtrados por programas que heredamos de nuestros ancestros.
Vivimos lo que vivimos porque estamos programados para vivirlo. Esta es la
cuestión fundamental. Este acto de conciencia es el trabajo del Observador,
observar qué estados emocionales activan ciertos estados físicos y empezar a
cambiarlos, no como un acto conductual, sino como un acto de plena conciencia
que lleva implícito un acto de comprensión de cómo son las cosas.

  En mis terapias, cuando consigo que el paciente cambie la percepción de las
cosas y resuene con otras emociones que le permiten estar en un estado de
mayor coherencia emocional, entonces es cuando realmente empieza la
curación. Quiero destacar las últimas palabras: empieza la curación.

   Luego viene la parte más importante del proceso de curación: llevar la nueva
información a la práctica diaria, convertirla en un acto explícito para que la
coherencia llegue al último plano que, como todos sabemos, es el físico.

    Entonces todos los acontecimientos, sucesos y eventos de nuestras vidas nos
influyen de otra manera, porque nosotros hemos cambiado y, lo que es más
importante, nuestro alrededor también cambia, no porque quiera cambiar, sino
simplemente porque nosotros hemos cambiado.




Los microtúbulos

   Cuando leí las teorías de Roger Penrose (Roger Penrose.
www.neuralterapeuticum.org. Dr. Fernando Rivera Rojas. Medicina de las
regulaciones biocibernéticas) me dije a mí mismo: «Aquí tienes una magnífica
explicación científica de cómo circula la información por el cuerpo». Nada que
ver con neurotransmisores u otras sustancias químicas, que van muy lentas si
las comparamos a la velocidad de los fotones. Comprendí por qué
experimentamos sensaciones físicas, al instante, cuando nos emocionamos por
cualquier motivo.

  En el libro La nueva mente del emperador, de Roger Penrose, y bajo la
sugerencia de Stuart Hameroff, se considera que los microtúbulos son
mecanismos cuánticos del cerebro.
   La idea de Penrose es que los microtúbulos podían ser el lugar ideal para el
colapso de la función de onda, el lugar donde las posibilidades se convierten en
expresión de nuevos pensamientos e ideas que estaban potencialmente allí, en
ondas de interferencia.

  El modelo Penrose-Hameroff supone que la información física del medio
queda registrada cuánticamente en las tubulinas.
   ¿Qué son los microtúbulos? Los microtúbulos son estructuras tubulares de las
células, de 25 nm de diámetro exterior y unos 12 nm de diámetro interior, con
longitudes que varían entre unos pocos nanómetros a micrómetros, que se
originan en los centros organizadores de microtúbulos y que se extienden a lo
largo de todo el citoplasma. (Wikipedia)

  Vendría a conformar el citoesqueleto de todo el tejido conjuntivo, decir tiene
que el tejido conjuntivo o conectivo está repartido por todo el cuerpo y lo conecta
entre sí mismo. Por lo tanto, la idea de Penrose encaja perfectamente como
posible explicación de la forma en que circula la información por el cuerpo.

  Los microtúbulos se asocian en estructuras más complejas llamadas
centriolos. Los centriolos desempeñan una función fundamental en los procesos
de división celular, como el movimiento propio de la célula.

   Los microtúbulos vendrían a ser como una micro-red o una especie de
«internet» corporal en la que cada neurona puede conectarse e interconectarse
al mismo tiempo con todas las demás simultáneamente. Esta idea, desarrollada
por Karl Pibram, Yasue, Hameroff y Scott Hagan, del Departamento de Física de
la Universidad McGill, se amplía hacia la compresión de que la conciencia
humana está estrechamente relacionada con esta idea de los microtúbulos.
(http://www.neuralterapeuticum.com/neuralterapia/articulo.aspx?id=1134.   19-
10-2011)




                              Figura 8. Microtúbulos.
     Figura 9. Citoesqueleto. Dibujos del libro Fundamentos biológicos de la
                      conducta, Ed. Sanz y Torres, 1998.

    Todo ello encaja perfectamente con la idea que tenemos de la Bio-
NeuroEmoción y de su aplicación en la interpretación de los síntomas como
expresión de un estado de conciencia. Si la sintomatología es una enfermedad,
entonces sabemos que la conciencia de la persona no está en coherencia con el
inconsciente biológico y que este expresa esta incoherencia a través del síntoma
físico.

   Comprendemos entonces por qué el inconsciente biológico tiene la precisión
de un láser en la expresión en el cuerpo. Porque todo el cuerpo vibra al unísono
cuando hay algo que altera emocionalmente a la mente. Esta alteración
emocional informa y se expresa en el cuerpo para que el Superego tome
conciencia de que algo se está haciendo mal. Esta precisión nos hace entender
que si me duele un determinado dedo de la mano, por ejemplo, ese dedo no me
duele por casualidad, sino que me está informando de algo mucho más sutil.
Aunque parezca que hay algo externo que me provoca tal o cual dolor, hasta la
misma circunstancia tiene que ver para que me ocurra lo que me ocurre. No nos
olvidemos del concepto cuántico del asunto, la información está siempre ahí,
presta a ser manifestada mediante un acto más o menos consciente, más o
menos inconsciente.

   Cuando hablamos de coherencia, nos referimos al concepto de coherencia
cuántica, que significa que las partículas cuánticas son capaces de cooperar.
Cuando no hay coherencia cuántica, entonces la información, de alguna manera,
es descoordinada y sin dirección, y esto se manifiesta en nuestra vida en esa
falta de coherencia de la que tanto hablamos.

   Si toda la información se almacena en forma de interferencia de ondas y estas
pueden manifestarse de dos formas posibles, a saber, una constructiva y otra
destructiva, la pregunta «¿quién es el decisor?» depende, obviamente, del
Observador y de su estado emocional. Si este está en coherencia, entonces la
información se suma y entra en un estado de salud emocional (coherencia) que
le permite tener un buen estado de salud. Si no está en coherencia, la
información se resta y entra en un estado de salud enfermiza.

  La coherencia emocional permite una comunicación perfecta entre el
consciente y el inconsciente, y son los fotones los que activan los procesos
corporales (como un director de orquesta, sin olvidar nunca que este director
obedece las órdenes del Observador).

  Como ejemplo de lo que estamos exponiendo, veamos lo que hizo Popp.

   Este se preguntó qué tipo de luz emitían las personas enfermas. Tomó una
serie de pacientes enfermos de cáncer y los examinó con su máquina. En todos
los casos, las emisiones de los pacientes de cáncer habían perdido los ritmos
periódicos naturales y también su coherencia. Estos enfermos habían perdido la
conexión con el mundo. De hecho, su luz se estaba apagando.

   Con la esclerosis múltiple ocurría justo lo contrario: era un estado de excesivo
orden. Los individuos que padecían esta enfermedad estaban tomando
demasiada luz, y esto impedía que las células pudieran hacer su trabajo. Un
exceso de armonía cooperativa impedía la flexibilidad y la individualidad. Los
pacientes de esclerosis múltiple se ahogan en su luz.
  Según Popp: «El cuerpo más sano será el que tenga la luz más baja y esté
más cerca del estado cero, el estado más deseable: lo máximo que los seres
humanos podemos acercarnos a la nada».(43 Lynne McTaggart, El Campo,
Editorial Sirio, 2006, pág. 88) .

  ¿Cómo interpretamos nosotros, en BioNeuroEmoción, este ejemplo?
   Para nosotros este experimento demuestra que vamos por el buen camino.
Para la BioNeuroEmoción, los pacientes de cáncer son personas que han
perdido su «identidad», personas que no viven su vida y mantienen una lucha
constante entre lo que quieren hacer y lo que creen que tienen que hacer. Y esto
los destruye. Obviamente, el cáncer siempre depende de una gran intensidad
emocional.
   La esclerosis múltiple, según la BioNeuroEmoción, está relacionada con una
gran «fidelidad familiar», dicho de otro modo y de una forma sencilla, las
personas que padecen esta enfermedad «no viven su vida», anulan su
individualidad, la capacidad de tomar decisiones por sí mismas, se hallan en la
interminable dicotomía entre hacer o no hacer y llevan un programa de «no ha-
cer» para ellas mismas. El Inconsciente Biológico actúa, y lo hace anulando todo
movimiento, porque «si me muevo, me muero». «No puedo moverme bajo mi
propia iniciativa, siempre me debo a la familia.» Al perder la individualidad, se
acumula demasiada información y esto les colapsa.

   Todo esto me hace pensar en los Incas, para ellos la ausencia de luz es lo
divino, es más, el color de la iluminación era el negro, y cuando estos observaban
el cielo nocturno no veían las estrellas sino la oscuridad que estas permitían ver.
Ellos vieron en la oscuridad una serie de animales llamados «sagrados».

   Este experimento me hace pensar también en Jung cuando habla de
integración, de ver la oscuridad (la sombra) detrás de la personalidad, la que
mostramos a la luz (ojos) de los demás.

   Debemos aprender a ver detrás de las apariencias, a ver detrás de lo que
vemos y de lo que los demás nos exponen. La verdad se encuentra más allá de
la percepción, se halla precisamente detrás de esta.

    Creo sinceramente que mitificamos en exceso la luz, sin darnos cuenta de que
esta nos permite ver las sombras. La física nos demuestra esto en la llamada
«materia oscura», dicha materia es la que lo interpenetra todo, la que sustenta
el universo que se ve, es la materia que da sentido al Universo, la que almacena
la información, la energía; en definitiva, lo que denominamos el Campo. Es aquí
donde debemos buscar las respuestas. El Observador debe aprender a ver más
allá de lo obvio. La tan manida frase «ver para creer» debe desaparecer para dar
lugar a otra: «dejar de creer para poder ver».

   Aquí reside la sabiduría del Observador. Él sabe que las creencias
distorsionan las percepciones, y si quiere ver lo que subyace detrás del mundo
material, hay que dejar de creer en ciertos paradigmas para ver otros con mayor
amplitud de contenido e información.
  Veamos lo que dice la ciencia sobre la materia oscura:

     Hallan la primera prueba «física» de la materia oscura. Una
     neblina alrededor del centro de la Vía Láctea puede ser la
     primera     evidencia   directa    de    este    fenómeno.
     (http://www.abc.es/20120905/ciencia/abci-prueba-fisica-
     materia-oscura-201209050826.html)

Un trabajo realizado gracias al Instituto Niesl Bohr (Niesl Bohr, descubridor de la
estructura del átomo). concluye que la materia oscura supone el 23% más que
la masa del Universo visible (4%). El resto se debe a la más enigmática «energía
oscura», la que se considera responsable de la expansión del Universo.

  Este 96% por ciento de energía o materia es la que mantiene unido el
Universo. Hoy en día, los científicos saben que lo importante es estudiar lo que
no se ve. La energía que lo sustenta todo y que mantiene unidas a las galaxias.
La energía oscura no emite luz y no interacciona con la luz. Lo que hace la
materia oscura y la energía oscura es mantener la luz en su lugar, es decir,
mantenerla unida evitando su disgregación.

   Una definición de «materia oscura» podría ser: la que interpenetra todo, la que
sustenta todo, la que está en todas partes y la que mantiene al Universo unido y
con un sentido de existencia. ¿A qué suena esta posible definición de la materia
y la energía oscura?

   Para mí, la respuesta es obvia: Dios, a quien se le atribuyen la omnipotencia
(todo lo puede), la omnipresencia (todo lo abarca), la omnisciencia (todo lo sabe)
y omnibenevolencia (es absolutamente bueno), por eso todo está bien.
La mente no se halla en la cabeza
   Oshman (Dr. Oschman, Medicina energética. La base científica. Discusión
sobre la matriz viviente. www.medicinacuantica.net).aborda el concepto de
matriz viviente. Sostiene que debe haber alguna forma física de interconectar
todo el cuerpo y que, de esta manera, se podría explicar la infinidad de movimien-
tos que este puede realizar de una forma tan sincronizada, cómo nuestro cuerpo
puede expresar al instante sentimientos y emociones, cómo podemos pasar de
un estado a otro con un simple cambio de pensamiento y, algo que es
especialmente importante para nosotros, cómo estas emociones dejan huella en
nuestros cuerpos.

   Oschman define a la matriz viviente como «una red molecular permanente
interconectada y conformada por los tejidos conectivos (matriz extracelular), los
citoesqueletos (matriz intracelular) y los núcleos celulares (matriz nuclear de todo
el organismo). Y toda ella, en su conjunto, constituye una red de redes que
entrega    y    recibe     información      a    la   velocidad     de    la    luz»
(http://www.neuralterapeuticum.com/neuralterapia/articulo.aspx?id=1134.          19-
10-2011).

   No olvidemos que el tejido conectivo se organiza y ordena a modo de un
patrón sumamente regular, propio de los cristales, tanto si está en forma líquida
como sólida. Analizaré profundamente este tema en el desarrollo de la
membrana celular y la célula como cristal semiconductor. Estas teorías se
exponen por Bruce H. Lipton en La biología de la creencia y en La biología de la
transformación.

   El hecho de que tenga las cualidades de un semiconductor hace que sea ideal
para transmitir información, además, le per-mite almacenar energía, amplificar
las señales y procesar esta información. Por eso, después de haber visto hasta
ahora las diversas teorías, puede explicar perfectamente los diversos métodos
de curación y, sobre todo, todas las técnicas que empleamos en
BioNeuroEmoción.

   Los últimos hallazgos de la física cuántica nos permiten comprender la más
que posible comunicación energética de nuestro organismo a nivel subatómico.
Por eso es tan importante mantener una coherencia cuántica, para que nuestras
células no se dañen o se deterioren.

  Nuestra coherencia emocional es fundamental para mantener esta coherencia
cuántica, ya que, en el campo cuántico, el que guarda toda la información, se
expresará en razón directa a la emoción a la que nosotros demos salida.

  James Oschman dice:

     Agregaré que los nuevos conocimientos en epigenética enseñan
     que, al parecer, tanto lo que pensamos sobre nosotros mismos
     como las palabras emitidas por la gente que nos rodea pueden
     provocar cambios en el ADN de las moléculas. Se dice, por eso,
     que el ADN de cada célula del cuerpo «escucha» cada palabra que
     se pronuncia. Por lo que la matriz vital vibratoria, el sistema vital
     que lo une todo en el organismo y que permite la trasmisión de
     oscilaciones biológicas desde las membranas celulares al ADN,
     probablemente desempeña un papel clave en la entrega de las
     vibraciones de nuestras palabras y pensamientos a cada molécula
     de ADN del cuerpo. Ahora bien, esto sí es una hipótesis que
     necesita ser probada. (Entrevista publicada en Discovery Salud,
     realizada por Antonio F. Muro en junio de 2009)

Con todo ello vemos la importancia que tiene aquí el Observador. Observar
los propios procesos emocionales nos permite tomar cierta distancia,
disociarnos de alguna manera. Esto nos convierte en espectadores del
asunto y no en los protagonistas. Este distanciamiento nos permite tener un
espacio/tiempo para tomar otras decisiones e interactuar con el campo
cuántico para que, de esta manera, su expresión en el cuerpo físico sea otra.

  Aquí radica la importancia de la propia curación, en ser conscientes de que
nosotros podemos alterar las consecuencias de un hecho, porque, a fin de
cuentas, la causa de lo que sucede en nuestros cuerpos está en nuestras
mentes.

   Además, si extrapolamos esto a la idea fundamental de que todo está
conectado, comprendemos que nuestra matriz viviente está interconectada con
la Matriz Universal, también llamada Campo. Esto me permite pensar que mi
matriz viviente es un resonador cuántico que conduce señales que van desde mi
cuerpo al Campo y desde el Campo al interior de mi cuerpo.

   La curación mental es fundamental en el proceso de curación y en la forma
en que vivimos un hecho determinado. De hecho, en muchos libros de metafísica
se nos dice «sana tu mente, y tu cuerpo simplemente te seguirá». Son libros de
enseñanza no dualista y que gracias a la física cuántica podemos entender
perfectamente. Libros que me inspiran constantemente en mi proceso de com-
prensión de la Unidad de todas las cosas. Sin ellos no creo que hubiera llegado
hasta donde estoy, a expresar las ideas que expreso y, sobre todo, a
interrelacionarlas. Esta interrelación es el objetivo fundamental de este libro.

   Veamos una serie de experimentos que demuestran cómo las emociones
afectan al ADN. Estos experimentos están explicados en el libro de Gregg
Braden (La matriz divina, Editorial Sirio, 2008, en el apartado «Tres experimentos
que lo cambian todo», pág. 61).

        •Experimento 1. Es el llamado Efecto fantasma del ADN. Poponin y
     Gariaev diseñaron un experimento para comprobar el efecto del ADN sobre
     las partículas (fotones), la sustancia cuántica de la que está hecho nuestro
     mundo. Primero extrajeron todo el aire a un tubo especialmente diseñado,
     creando el vacío. Aunque esté hecho el vacío, se sabe que hay algo dentro,
     los fotones. Con un equipo especial se podían detectar las partículas, y los
     científicos midieron la ubicación dentro del tubo. Lo que encontraron no fue
     ninguna sorpresa, los fotones estaban distribuidos de forma desordenada.
En la segunda fase del experimento se introdujeron muestras de ADN
humano en el tubo con los fotones. Ante la presencia del ADN, los fotones
siguieron una pauta distinta ante la presencia de material vivo. El ADN
estaba ejerciendo una influencia directa sobre los fotones. La siguiente
sorpresa se produjo cuando se extrajo el ADN del recipiente, los fotones
continuaban ordenados, como si el ADN aún estuviera en el tubo. Poponin
comentó que la luz se estaba comportando «de una forma sorprendente y
contra toda lógica» (Reseña n.º 10, capítulo 2, del libro de Gregg Braden).
Una vez que se había extraído el ADN del tubo, ¿qué era lo que estaba
afectando a las partículas de luz? Poponin escribió en su resumen que sus
colegas y él se veían «obligados» a aceptar la hipótesis de trabajo de que
alguna nueva estructura de campo estaba siendo estimulada. (Reseña n.º
11, capítulo 2). Como el efecto parecía estar relacionado con la presencia
del material vivo, al fenómeno se le llamó «el efecto fantasma del ADN».
Este experimento demuestra, de alguna manera, que ejercemos influencia
sobre el mundo que nos rodea. Nosotros no vemos esta influencia
directamente porque esta se realiza a través de partículas cuánticas, pero
no debemos olvidarnos de que nosotros estamos hechos de la sustancia
más íntima del Universo, estamos hechos de partículas cuánticas.
Partículas que se ordenan de tal modo que conforman lo que llamamos
el universo material. Si algo influye en la sustancia más íntima, ¿qué me
impide pensar que afecta a lo más grande?
   •Experimento 2. Conexión ADN/Emoción presentado en la revista
Advance. El ejército realizó un experimento y su hipótesis de trabajo fue
para determinar con exactitud si la conexión emoción/ ADN continúa
después de una separación, y en el caso de que así fuera, ¿a qué distancia?
Se tomaron muestras de ADN de la boca de un voluntario. Esta muestra fue
aislada en otra habitación del mismo edificio. En una cámara especialmente
diseñada, el ADN se midió eléctricamente para ver si respondía a las
emociones de la persona de la que provenía, el donante, que estaba en otra
habitación a docenas de metros. Al sujeto se le mostraron una serie de
imágenes de video diseñadas para crear estados genuinos de emoción. La
idea era que el donante experimentase un amplio espectro de emociones
reales en un corto periodo de tiempo. Mientras tanto, en la otra habitación
se estaba midiendo su ADN para evaluar su respuesta. En el mismo
instante en el que el donante experimentaba puntos «álgidos» y puntos
«bajos», el ADN de sus células registraba una poderosa respuesta
eléctrica. El ejército interrumpió sus experimentos, pero el Dr. Cleve
Backster y su equipo continuaron con ellos, llegando a trabajar a una
distancia entre sujeto y muestra de 500 km. Además, el intervalo de tiempo
se medía con un reloj atómico localizado en Colorado. En todos los
experimentos el tiempo de respuesta fue cero. Los resultados eran los mis-
mos, independientemente de la distancia. Un colega del doctor Backster, el
doctor Jeffrey Thompson, dijo: «No existe realmente un lugar donde el
cuerpo termine, ni tampoco donde comience»( Reseña n.º 14, del capítulo
2). La conclusión a la que podemos llegar es que, para que este fenómeno
suceda, «algo» debe conectarlos, y además ese «algo» está al margen del
espacio/tiempo. A ese «algo» se le llama «Campo Punto Cero». La matriz
divina, como le llama Gregg Braden.

  •Experimento 3. Emoción/Corazón.

    Este experimento lo realizó el Instituto HeartMath, su hipótesis de salida
era explorar el poder de las emociones humanas sobre el cuerpo.
Específicamente, eligieron el corazón como el lugar del que parecen
emanar las emociones y los sentimientos. Este experimento ha sido
publicado en diversas revistas científicas (Para más información visitar el
sitio web: www.heartmath.com/company/ index.html). Uno de los resultados
más importantes ha sido la documentación del campo de energía en forma
de donut que rodea al corazón y se extiende más allá del cuerpo. Para
poner a prueba la teoría, se decidió examinar los efectos de la emoción
humana sobre el corazón. Estos experimentos fueron llevados a cabo entre
1992 y 1995. Se empezó por aislar una muestra de ADN humano en un
vaso de precipitado y luego se exponía a una poderosa forma de emoción
llamada «emoción coherente». Esto se hizo mediante técnicas de control
mental y emocional especialmente diseñadas y que consisten en acallar a
la mente y centra la mente en el corazón y emociones positivas. Usando
técnicas especiales que analizan el ADN, tanto química como visualmente,
se pudo detectar cualquier cambio. Los resultados fueron irrefutables. La
conclusión final fue la siguiente: ¡las emociones humanas cambian la forma
del ADN! En otras palabras: estos experimentos revelan que distintas
emociones producen efectos diferentes en la molécula de ADN,
haciendo que esta se enrolle o se desenrolle.
   Por eso nosotros explicamos estos experimentos, para demostrar que
nuestras emociones afectan al Campo y que este afecta a la materia de
la que está formado nuestro cuerpo. Esta hipótesis de trabajo la
respaldamos con las teoría físicas expuestas anteriormente y a lo largo
de todo este libro.
  Y Aristoteles decía: «Si andas preocupado por problemas financieros,
amorosos o de relaciones familiares, busca en tu interior la respuesta
para calmarte. Tú eres el reflejo de lo que piensas diariamente».
¿En realidad somos tan frágiles?
   Nos han enseñando que tenemos que protegernos de unos bichos malos
llamados bacterias, virus, etc. Estamos programados para tener miedo, estamos
programados para pensar que necesitamos constantemente ayuda exterior para
curarnos. Esta programación implica que si no hacemos lo que nos dicen los
«expertos», estamos excluidos de los beneficios. El problema es que estos
beneficios cuestan una gran cantidad de dinero y nos encadenan a unas
creencias limitantes. Anulan nuestro poder.
  Quién no ha oído hablar del efecto nocebo («Efecto nocebo y efecto placebo»,
La biología de la transformación, Bruce H. Lipton, Editorial Palmyra, 2010.
Demuestra que la mente tiene el poder de sanar el cuerpo cuando la gente cree
de veras que un fármaco o un procedimiento en particular conseguirá una cura)
y del efecto placebo. Los estudiantes de Medicina aprenden que una gran
cantidad de enfermedades se curan gracias al efecto placebo.

  Estamos luchando contra las bacterias «malas», cuando en realidad conviven
en nuestro cuerpo millones. Si no fuera por ellas, no existiríamos.

   En un artículo de la revista Science, que integra genética y epidemiología, el
microbiólogo V. J. Di Rita escribió: «La mayor parte de la epidemiología moderna
se basa en el trabajo de John Snow, un terapeuta inglés que gracias a sus
meticulosos estudios de las víctimas del cólera descubrió que esta enfermedad
se transmitía a través del agua. El cólera también jugó un papel importante en la
fundamentación de la bacteriología moderna: cuarenta años después del
importantísimo descubrimiento de Snow, Robert Koch desarrolló la teoría
germinal de la enfermedad tras identificar el agente causante del cólera. La teoría
de Kock tuvo también sus detractores; uno de ellos estaba tan convencido de
que el causante del cólera no era el V. Cholerae que se bebió un vaso de agua
contaminada con dicha bacteria para demostrar que era inofensiva. Por razones
inexplicables, no contrajo la enfermedad, a pesar de que estaba equivocado».(
Bruce H. Lipton, La biología de la transformación, Editorial Palmyra, 2010, págs.
39-40; pág. 55).

   Una de las explicaciones científicas que se dio al hecho de que no resultase
afectado por la bacteria es que su sistema digestivo segregaba más ácido
clorídico de lo normal. En contraste, en BNE creemos que su convencimiento de
que no le afectaría hizo que su inconsciente biológico diese como solución el que
segregase más ácido clorídrico.

   Puedo contar una historia particular. Una hermana mía, Eva, era anoréxica.
Falleció de tuberculosis. Los médicos nos dijeron que esta enfermedad era
altamente contagiosa y que la familia podría ponerse muy enferma. Yo no me
creí esto, porque mis razonamientos y creencias estaban fundamentados en otro
estado de cosas que de alguna forma quiero explicar en este libro. Nadie en mi
familia contrajo la enfermedad, ni siquiera yo, que era el que la atendía cada día
y recogía sus esputos.
   ¿Quién no ha oído hablar de la remisión espontánea? Una paciente mía tenía
un cáncer de endometrio galopante. Ella es enfermera, y cuando le
diagnosticaron la enfermedad vino corriendo a mi consulta para que la
desprogramara (por aquel entonces no le llamaba BioNeuroEmoción, le llamaba
curación emocional). Me dijo: «El doctor cirujano, que es amigo mío, me operará
este viernes porque este cáncer va muy rápido y es muy peligroso». Así fue, el
viernes la operaron y los tejidos extraídos se llevaron al examen histológico. Días
después mi amiga fue a la visita correspondiente con el doctor y este le dijo: «No
tienes cáncer. Si no fuera yo el que te visitó y te diagnosticó, creería que el
médico que te dio el diagnóstico estaba borracho o drogado. Puedes poner una
vela la Virgen de Montserrat».

   Muchos médicos, cuando se encuentran personalmente con una remisión
espontánea, no se lo creen y, tal como pensaba el doctor de esta experiencia,
piensan que había un diagnóstico equivocado.

   Tengo otro ejemplo de mi experiencia clínica. A un paciente mío le
diagnosticaron que tenía el virus del sida. Al cabo de unas semanas se empezó
a encontrar mal, y todos le dijeron que era debido a la enfermedad. Semanas
más tarde recibió una carta de la Seguridad Social diciéndole que su diagnóstico
estaba equivocado, que había sido un error burocrático y que se habían con-
fundido de paciente. No tenía el virus del sida. Le repitieron las pruebas y
entonces salió que tenía el virus del sida. Que cada uno piense lo que quiera.

   Un ejemplo extraordinario, y que condujo a la creación de la ciencia de la
Psiconeuroinmunología, es el siguiente. Unos niños japoneses alérgicos al
veneno de una planta similar a la hiedra formaron parte de un experimento que
consistía en frotarles el antebrazo con una hoja de planta venenosa. Como
control, también les frotaban el otro antebrazo con una hoja de una planta similar,
aunque no venenosa. Tal y como se esperaba, casi todos los niños presentaron
una erupción en el antebrazo que se había frotado supuestamente con la hoja
tóxica y ninguna respuesta en el brazo tratado con la hoja falsa.

   Lo que los niños no sabían era que las hojas se habían etiquetado mal a
propósito. ¡El pensamiento negativo de creer que les estaban aplicando una
planta venenosa hizo que apareciera un sarpullido en la zona frotada con la hoja
inofensiva! (Bruce H. Lipton, La biología de la transformación, Editorial Palmyra,
2010, págs. 39-40; pág. 55).
  Este es un ejemplo perfecto del efecto nocebo, la creencia de que estoy
tomando o me están haciendo algo malo hace que se produzcan los efectos.

   Puedo poner otro ejemplo. En la zona donde vivimos hay unos mosquitos que
se llaman mosquitos tigre. No hace falta que explique el porqué. Sus picaduras
producen un escozor enorme y este se reactiva durante días. Parece que la
roncha ha desaparecido, y al día siguiente vuelve estar activa. Explico esto
porque es fundamental entender el efecto nocebo que experimenta mi hijo David.
Cuando mi hijo sale al jardín y empieza a trabajar en él, comienza a rascarse y
en todo su cuerpo se aprecian rochas de picaduras de mosquitos tigre. Un día
tuvimos que llevarlo de urgencias, pues se le puso un brazo enorme. Le pongo
un líquido para calmar el escozor y al cabo de unas horas mejora. Este líquido
solamente calma y desinflama las ronchas, pero al día siguiente vuelven a salir,
y así durante varios días. Pues a mi hijo David ya no le salen más, y esto no le
pasa a nadie, ni que su cuerpo se llene de ronchas, ni que estas se vayan al día
siguiente.

  Bien, ¿y cómo afecta todo esto a nuestras vidas?

   Lo que está claro es que mis pensamientos y mis sentimientos, es decir, mis
percepciones, determinan e influyen en mi fisiología. Las percepciones tienen
una gran influencia en las experiencias de mi vida. Es lo que hace que mis
creencias actúen y se manifiesten en aquello que creo porque simplemente lo
creo.

    Como diría Bruce H. Lipton, las percepciones son creencias que inundan cada
célula. Nos podríamos preguntar de dónde salen nuestras creencias y muchos
de nosotros estaríamos de acuerdo en que las creencias tienen varias fuentes,
a saber, culturales, familiares y todas aquellas que se introducen en nuestras
mentes antes de los seis años. Luego están las creencias de nuestros ancestros,
las que nosotros llamamos transgeneracionales, y otras no menos importantes,
las que recibimos de nuestra madre desde que estamos el vientre materno y
hasta al menos tres años. Respecto a esto a hay autores que nos dicen que la
influencia de la madre es muy fuerte hasta los siete años y que todos los estados
emocionales que ella pasa se imprimen en el inconsciente de su hijo.

   ¿Cuántos de nosotros no hemos llegado al máximo de nuestro potencial por
culpa de creencias autolimitadoras?

   Recuerdo a una paciente mía que era incapaz de estudiar. Era evidente que
era una mujer inteligente, pero cuando se ponía delante de un libro para estudiar,
sencillamente se ponía a llorar. En una sesión descubrimos que cuando tenía
unos doce o trece años la sacaron de la escuela para ponerla a trabajar en el
negocio familiar. Cuando alguna clienta preguntaba por qué la niña no estaba en
la escuela, la respuesta de la madre era: «Es que no sirve para estudiar».
Cuando ella tomó conciencia de esta creencia limitante se puso a estudiar y
aprobó el acceso a la universidad. Cuando lo logró, me dijo: «Era como una
espina clavada, ahora ya puedo seguir haciendo lo que he estado haciendo hasta
ahora, porque es lo que quiero hacer».
                         Figura 11. Danza con la sombra.

  De hecho, en metafísica se dice que nuestra percepción determina nuestro
estado mental. Así como creemos, así es como vemos. El acto de percibir es un
acto de proyectar, y lo que proyectamos es lo que está dentro de nuestra mente.
Como decía el maestro Jesús, más o menos: «Vemos la paja en el ojo ajeno y
no vemos la viga que está en el nuestro».

  Carl G. Jung nos enseña que siempre estamos proyectando nuestra sombra
y que la percibimos como rasgos característicos en los demás. Normalmente
aquello que más nos molesta de los otros es aquello que tenemos condenado o
no soportamos de nosotros mismos.

         Cuando finalmente nos vemos forzados a reconocer nuestra
     sombra, al principio nuestra relación es como una incómoda danza
     ritual que siempre amenaza con degenerar en una guerra activa.
     (Robin Robertson, Introducción a la Psicología junguiana, Editorial
     Obelisco, 2002, pág. 116.)

  La idea del Observador consciente es alcanzar un nivel de conciencia lo
suficientemente elevado para no tener que proyectar la sombra en los demás.

   Si las características de la sombra se hacen conscientes y se integran de
alguna manera, entonces la persona tendrá un nivel de conciencia fuera de lo
común. La mayoría de las personas ignoran lo egoístas y egocéntricas que son
en sus vidas y se dedican a mostrase como muy desinteresadas, altruistas,
ayudando a los demás, y en realidad están proyectando lo que Jung llama
personalidad. Estas personas atraen a sus vidas a otros que muestran las carac-
terísticas de sus propias sombras. Es decir, se quejan de que su pareja, su amigo
o amiga es egoísta y egocéntrica, etc.

  El Observador (el yo) es el sujeto en el que se representan los contenidos
psíquicos. Es como un espejo. Eso permite que la psi-que pueda verse a sí
misma y así convertirse en consciente.

  Podemos definir consciencia del Observador como un percatarse, estar
despierto, observar y registrar lo que está ocurriendo en el mundo que nos rodea
y en el mundo que está dentro de nosotros (Murray Stein, El mapa del alma
según Jung, Editorial Luciérnaga, 2009, págs. 30-31) Algunas veces la
sombra nos posee y hacemos cosas de las cuales luego nos arrepentimos, y
entonces decimos cosas como «lo siento, no sé qué me ha pasado».
  En BioNeuroEmoción decimos que mostrar algún tipo de exceso en
nuestra vida indica que nuestra sombra se está manifestando, y es entonces
cuando debemos estar alertas y tomar conciencia de qué hay detrás de ese
exceso. El exceso puede ser algún tipo de fobia, por ejemplo a las avispas, a
estar en determinados lugares, a tener algún tipo de adicción, etc.
   Existe una especie de atracción: siempre nos encontramos o nos
relacionamos con personas que expresan el opuesto de cómo nosotros
creemos que somos, podemos ser unos reprimidos sexuales y siempre nos
encontramos con personas lujuriosas o desenfrenadas.
   ¿Quién no ha ido al cine y, sin darse cuenta, ha quedado atrapado en la
emoción? Siempre digo a mis pacientes que aquello que nos emociona, de
alguna manera, tiene que ver con nosotros y con nuestros programas.
Siempre me acordaré de que después de mi divorcio no podía ver películas
en las que los personajes se separan. Dejó de molestarme cuando mis
heridas emocionales sanaron.
   Jung le da mucha importancia a las influencias familiares y a cómo estas
conforman lo que él llama «complejos», concluyendo que el inconsciente está
significativamente moldeado por las relaciones cercanas en el entorno
familiar.(Murray Stein, El mapa del alma según Jung, Editorial Luciérnaga,
2009, pág. 72).
   Por lo tanto, el primer paso para la toma de conciencia es enfrentarse a la
sombra e integrarla para que cese la lucha. En Bio-NeuroEmoción la
integración de los opuestos como partes de uno mismo es fundamental para
la sanación mental y emocional. Cosa que nos lleva a un estado de paz
interior que propicia el cambio de percepción, y esto lleva a la curación física.
En realidad, ¿de dónde viene la información?
   Cuando vieron los resultados del Proyecto Genoma, (Proyecto Genoma.
Creencia de que como hay más de cien mil proteínas en nuestro cuerpo, tendrían
que haber más o menos los mismo genes. Resultó que el hombre tiene unos 25
000 genes, 2000 más que un gusano) los científicos empezaron a pensar que
tenía que haber un nuevo punto de vista sobre el verdadero funcionamiento de
la vida y otra manera de entender la forma en que la información se transmitía a
los descendientes.

   Es el surgimiento de la Epigenética (Ciencia que estudia la forma en que el
ambiente afecta a nuestra estructura genética. Considera que los genes no son
solamente archivos de lectura, sino archivos de lectura y escritura. Podemos
recodificarnos) que en griego quiere decir ‘más allá de la genética’. Es la
expresión fundamental de la idea de que ya no somos las víctimas de un
programa, sino que nosotros podemos hacer algo para mejorarlo o activar otros
programas latentes. Es la demostración de que el ambiente afecta a las células
y de que estas responden adaptándose.

    Lo que ocurre es que este ambiente va más allá del ambiente puramente
físico, trasciende al ambiente emocional. Es la constatación de que nuestros
sentimientos y emociones afectan a la información de nuestro ADN. Más
adelante explicaré cómo ocurre esto y lo haré a través de los descubrimientos
del neurólogo Bruce H. Lipton sobre la membrana de la célula.

   Lo importante de la Epigenética es que las experiencias de la vida pueden
modificar nuestro código genético. Con ello quiero decir que estas experiencias
nos impulsan a tomar decisiones y que estas tienen un soporte emocional. Por
lo tanto, las emociones son la clave para entrar y cambiar la información.

  Para ponernos enfermos debemos, de alguna manera, emocionarnos, y para
curarnos debemos, también, emocionarnos.

   El otro día estaba en una gran superficie y vi una tienda que vendía artículos
de África. Le dije a mi mujer: «Mira que son bonitos, pero, como tú ya sabes,
comprar un objeto sin «el alma» de donde procede es como que está muerto.
Cuando digo «el alma de donde procede», me refiero a la emoción inherente que
le pongo yo al objeto, los sentimientos y emociones que estoy experimentando
cuando lo compro en mis viajes o vacaciones. Cuando los veo en casa, están
vivos, mirarlos me llena de emoción y de recuerdos de cuando yo estaba allí. Por
eso digo que los recuerdos que compro en mis viajes llevan alma, mi alma.

   Así es la vida, todo lo que experimentamos lo revestimos de nuestra alma.
Llevan los vestidos de nuestras emociones, llevan los vestidos de nuestras
percepciones, y esto influye directamente en la información almacenada en
nuestras células.

   Los mecanismos epigenéticos modifican los datos del código genético para
lograr que los genes sean archivos de «lectura y escritura», y no archivos de
«solo lectura».

  Los mecanismos epigenéticos modifican la interpretación del código genético
para que esos genes sean programas editables. Eso significa que las
experiencias vitales pueden redefinir de manera activa nuestros rasgos
genéticos. (Bruce H. Lipton, La biología de la transformación, Editorial Palmyra,
2010, pág. 59. )

   Todo ello nos lleva a dilucidar que somos capaces de aprender e incorporar
experiencias en nuestras vidas y estas pueden ser guardadas en nuestro ADN y
transmitirse a nuestros descendientes.

   Vemos aquí la importancia de la percepción y de cómo el Observador debe
estar alerta, pues los estados emocionales que experimente en relación a todos
los acontecimientos que surjan en su vida pueden activar códigos dormidos y
producir experiencias dolorosas en su organismo.

  Los pensamientos positivos

   Muchas personas intentan mantener en sus vidas pensamientos positivos y
solamente obtienen resultados negativos. Ser positivo es una postura, los
pensamientos deben ser el resultado de un proceso interior, de una forma de ver
y entender la vida. Decirse a uno mismo que tal o cual cosa es positiva o puede
llevar a cosas positivas, sencillamente, no sirve para nada. Muchas personas
son positivas como un acto de conducta y no como resultado de una forma de
ver y entender la vida. Los procesos mentales, las percepciones, proceden de
nuestro interior, y si queremos cambiar nuestro universo debemos cambiar no
solamente los pensamientos sobre él, sino los sentimientos y las emociones, que
son la llave que abre el baúl en el que se encuentran nuestros programas.

  A este baúl un servidor lo llama la «caja de Pandora». Pandora fue la primera
mujer, creada por orden de Zeus, para introducir los males en la vida de los
hombres. La caja contenía todos los males que aquejaban a la humanidad.

   Por eso, cuando abrimos la caja de Pandora, estamos abriendo nuestro
inconsciente, en él se esconden todos los «no-dichos», los secretos de nuestros
verdaderos pensamientos y sentimientos. Al dejarlos salir podemos
transformarlos y entonces mostrarnos tal como somos y queremos ser. Nuestras
posturas no serán simplemente conductuales, nuestras posturas y acciones
estarán alimentadas por pensamientos que se alimentan de emociones con
coherencia, entonces sí que nuestros pensamientos cambian nuestro universo
personal.
                                 La caja de Pandora

  El pensamiento positivo se alimenta de la auténtica fuente, del cambio interior.
Ya no nos esforzamos en pensar positivamente, nuestro pensamiento positivo
es certeza, nace de lo más profundo de nuestra alma. Es un pensamiento
cuántico, es un pensamiento holístico, es saber que todo está en todos y que
aquello que piensas siempre está haciendo forma en algún lugar.

   Por eso, nuestros hijos, que tienen una mente limpia —con ello quiero decir
que no hay barreras—, graban en su inconsciente todo lo que escuchan a sus
padres, lo que dicen, lo que piensan, su forma de actuar. Los padres regañan al
niño por malo, y puede llegar un momento en el que el mismo niño se regañe
diciéndose: «Niño malo».

   Cometarios como: «No sirves», «No te lo mereces», «Igual piensas que el
dinero se coge en los árboles», «En la vida hay que sufrir», «Si lo que consigues
lo haces sin esfuerzo, no vale», etc., etc., etc.

   Si hablamos de la madre, tenemos que decir de ella que no solamente nutre
a su bebé con su leche, le nutre con sus emociones. Cuando la madre está feliz,
el niño está feliz; cuando la madre está triste, el niño está triste, y si la madre,
cuando está embarazada, tiene pensamientos y sentimientos de rechazo, el
sistema nervioso del feto registra pensamientos de rechazo.

   Muchas personas comprenden, después de ser tratadas, que sus vidas no
eran un accidente porque sí, que había un trasfondo, que había un programa
que les hacía vivir rechazo, que nunca se sentían satisfechas, programas de
desvalorización, de no quererse, programas de tristeza desde su nacimiento,
programas de depresión porque su madre era una madre ausente porque
siempre estaba deprimida.

   Eran personas que se consideraban víctimas de unas ciertas fuerzas
externas, que no eran conscientes de que llevaban unos programas en su
inconsciente procedentes de sus padres y de sus ancestros.

   En el libro de Sue Gerhardt, Why Love Matters («Por qué importa el amor»),
se hace hincapié en que el sistema nervioso fetal registra las experiencias vividas
en el útero. En el momento del nacimiento, la información emocional derivada de
las experiencias maternas ya conforma la mitad de la personalidad del individuo.
(Ibid, pág. 68).

   A este proceso, en BioNeuroEmoción, le llamamos «Proyecto Sentido» y
comprende un periodo de tiempo que nosotros extendemos de los nueve meses
antes de la concepción hasta más o menos los seis años. Durante este periodo
el niño registra todas las experiencias sensoriales. Su cerebro, que nace
solamente con conexiones del tronco cerebral y del cerebelo, tiene el resto libre
y se va conformando según va creciendo y aprendiendo todos los aspectos
psicomotrices, psicoemocionales, etc.

   Las lecturas de los electroencefalogramas (EEG) muestran que los cerebros
de los adultos tienen una actividad que se corresponde con los diferentes
estados de conciencia: Delta (O,5-4 Hz), que corresponde a dormido o
inconsciente; Theta (4-8 Hz), que corresponde a un estado de
imaginación/ensueño; Alfa (8-12 Hz), que corresponde a la conciencia en calma;
Beta (12-35), que corresponde a conciencia con concentración y Gamma ( >
de 35), que corresponde a máximo rendimiento.




 Imágenes cedidas por el O.I.P.S. (Organización para la Integración de la Salud, Cuba).

  Las frecuencias cerebrales de los niños durante su desarrollo muestran un
comportamiento radicalmente diferente. Las ondas del EEG oscilan y sus
estados correspondientes evolucionan de manera gradual a lo largo del tiempo.

   La actividad cerebral durante los primeros años de vida del niño es la Delta,
la de más baja frecuencia.
  Entre los dos y los seis años, la actividad cerebral del niño se incrementa y
actúa sobre los rangos de Theta. Los niños pasan la mayor parte del tiempo en
un mundo imaginario que se mezcla con el mundo real.(Ibid, pág. 70. )
  La conciencia en calma, asociada a un aumento de la actividad Alfa, solo se
convierte en una etapa cerebral predominante después de los seis años.

  A los doce años el cerebro muestra todos los rasgos de frecuencia, aunque
su actividad fundamentalmente se encuentra en Beta (Ibid, pág. 70).

   En resumen: los niños se pasan los primeros seis años de su vida en una
especie de trance hipnótico. Todo lo que el niño registra hasta esta edad lo hace
sin filtros y es programado por sus padres y por las personas que le rodean.

   Por eso, cuando a un niño se le ingresaba en un colegio de monjas o de
sacerdotes, se le programaba de tal manera que estos programas marcaban su
vida de adulto. Puedo hablar personalmente de ello. Nací en una familia
fundamentalista ortodoxa de la religión católica, fui a un colegio de monjas y
sacerdotes, mi vida estuvo marcada a fuego por los programas que me inculca-
ron. Hoy los he sanado, pero ellos siguen allí, prestos a activarse a la más
mínima. Mi solución fue vivir la experiencia religiosa, a la que ahora llamo
espiritual, desde un aspecto más metafísico. Mi Dios ya no es el dios del miedo,
sino el dios del Amor. La culpabilidad ya no forma mi archivo principal y el perdón
está constantemente reflejándose en mi vida.

  Bien, ¿y cómo afecta todo esto a nuestras vidas?

   Mientras mi mente consciente trata de vivir sus proyectos, hay algo en mí que
los sabotea. Tomar conciencia de estos programas —aquí empieza otra vez el
papel del Observador— es fundamental. Pero esto no se puede hacer
empleando la razón, porque intentar cambiar los programas utilizando la razón
es lo mismo que rascarse la nariz cuando en realidad te pican los pies.

   Nos libera saber que nuestras creencias derivan de nuestros antepasados
(Transgeneracional). Sirve de ayuda saber que nuestra madre intentó abortar,
aunque luego nos cuidó y nos amó (Proyecto Sentido). Todo esto nos libera de
la culpabilidad y nos permite liberar de la culpabilidad a nuestros padres y
ancestros, porque ellos mismos también llevan o llevaban sus programas co-
rrespondientes.

  ¿Qué hay que hacer? La respuesta ya hace tiempo que está escrita: perdonar.
Hay varios descubrimientos científicos que confirman que cuando una persona
entra en ese estado emocional del perdón, sencillamente se libera.

   No debemos olvidarnos de que a estas alturas ya podemos comprender que
nuestra filosofía conforma nuestra biología a la larga y que la función de nuestro
inconsciente es buscar la coherencia (palabra que vengo utilizando
constantemente como camino de curación). Repito una vez más que cuando
hablo de coherencia me refiero a la coherencia entre nuestras creencias y
nuestro comportamiento en el mundo.
     El perdón nos permite no quedarnos estancados en el pasado - Fred
   Luskin - (Fred Luskin, Forgive for Good: A Proven Prescription for Health and
   Happiness. Harper San Francisco, New York, 2003).
  El determinismo genético. Proyecto Genoma

  Cuando la prestigiosa revista Nature publicó el trabajo de Watson y Crick
sobre el descubrimiento del ADN, en 1953, se produjeron muchos cambios,
sobre todo en el modo de ver y entender la vida.

   Crik postuló el dogma central de la Biología Molecular. En este dogma se
expone fundamentalmente que el flujo de la información en la mayoría de los
sistemas biológicos es direccional, o sea, del ADN a ARN y luego la proteína.

    Dicho más llanamente, el ADN hace una especie de fotocopia de un gen que
lo lleva otro ácido nucleico que es el ARN. Este último es el encargado de hacer
la proteína correspondiente. Aquí tenemos una de las claves del determinismo
genético: la vida pro-cede de los genes.

  Esta idea se viene vendiendo constantemente aun a sabiendas de que no es
verdad, o al menos no es totalmente verdad. Cada día hay noticias de
descubrimientos de genes que son la causa de tal o cual enfermedad.
      «El cuerpo que experimenta la vida está formado por proteínas; puesto que
   las proteínas no pueden enviar la información sobre las experiencias vitales
   al ADN, la información medioambiental no puede cambiar el destino genético.
   Esto significa que la información genética está aislada del entorno.» (Bruce
   H. Lipton, La biología de la transformación, Editorial Palmyra, 2010, págs.
   170-171).

   Fue el trabajo de Temin el que rompió este dogma con su descubrimiento de
la Transcriptasa inversa, que es la enzima que copia la información del ARN en
el ADN. Demostró que el flujo de información puede ir en ambas direcciones.
Esto implica que los cambios hereditarios pueden ser influenciados por el
entorno.

  Fue en 1990 cuando el biólogo H. Frederick Nijhour dijo: «Los genes no son
autoemergentes y no pueden activarse o desactivarse por sí solos». (Ibid, pág.
70).

  No hay que ser un lince para hacerse la siguiente pregunta: «Entonces, ¿quién
activa a los genes?».

   La respuesta es evidente, ¡es el entorno! Esta respuesta enlaza con la nueva
ciencia llamada Epigenética. En ella se expresa fundamentalmente que la
expresión celular y la actividad genética está regulada por el entorno, al menos
en un tanto por ciento muy elevado.

   Tendría que definir qué es el entorno y qué entendemos por entorno. Es un
tema que desarrollaré más adelante, cuando hablemos de la membrana celular.
Sí que puedo adelantar que el entorno (o medioambiente) se puede considerar
lo que vemos como entorno con nuestros propios ojos y sentimos con todos
nuestros sistemas biológicos, y también, el cómo percibimos a este entorno.
Dicho de otro modo, yo puedo llevar unas predisposiciones genéticas y estas no
activarse nunca porque mi forma de percibir ese entorno, mi forma de
relacionarme con él y mi forma de sentirme involucrado a nivel emocional hace
que estos genes, llamémosles regresivos o negativos, no se activen.
   El Proyecto Genoma Humano nació con la idea altruista, y no menos
mecanicista, de cambiar genes malos por genes buenos, como un vulgar
mecano. La idea es clara: si el gusano Cenorhabditias elegans, (Ibid, pág. 175).
un organismo de 1271 células, tiene alrededor de 23 000 genes, ¡qué no iba a
tener el ser humano!

   La sorpresa fue espectacular. Nosotros, que poseemos 50 billones de células,
tenemos aproximadamente los mismos genes que el gusanito en cuestión. Se
esperaba encontrar, al menos, cien mil genes.

   Está más que aceptado que los factores medioambientales son la causa de
muchas alteraciones fisiológicas. También es cierto que, aun a sabiendas de que
las emociones alteran a esta, no se tienen muy en cuenta a la hora de hacer
terapia. Las emociones son procesadas por nuestro sistema mental,
concretamente por el sistema límbico, el cual activa una serie de hormonas y
neurotransmisores que llevan la información a todo nuestro cuerpo, o sea, a las
células, y estas activan las proteínas correspondientes para adaptarse al nuevo
estado.

  En páginas anteriores expuse parte de una entrevista realizada a Rupert
Sheldrake realizada por Sabine Leitner. Ahora voy a exponer otra parte de esta
entrevista que hace referencia al genoma humano.
     S. L.: En su página web descubrí que recientemente ha lanzado
     una apuesta sobre el genoma. ¿De qué se trata?

     R. S.: Es una apuesta sobre el poder predictivo del genoma y es
     una especie de ejemplo de la realidad de esta diferencia de opinión
     o visión del mundo. El Proyecto Genoma es el último grito de la
     Biología Mecanicista. Pero en lugar de ser el triunfo que conduce a
     la comprensión de nuestra naturaleza y de la naturaleza de la vida,
     como nos habían dicho en los años 80 y 90, no parece necesario.
     Las compañías de biotecnología han perdido por lo me-nos cien mil
     millones de dólares del dinero de los inversores sin obtener
     prácticamente ningún resultado. Arthur Levinson, fundador de
     Greentech, la empresa de ingeniería genética estadounidense, ha
     descrito la industria de la biotecnología como «la industria que ha
     perdido la mayor cantidad de dinero en la historia de la
     humanidad». Volviendo al tema de la apuesta, la he hecho con
     Lewis Wolpert, un distinguido biólogo británico. Él ha apostado que
     el 1 de mayo de 2029 será posible predecir todos los detalles de un
     organismo basándonos en el genoma de un huevo de animal o en
     el de una planta. Yo apuesto a que no será el caso. Ya está claro
     que esto no va a suceder, y la llamada heredabilidad perdida es
     una crisis dentro de la ciencia moderna porque los genes no
     explican todo lo que se supone que deben explicar. Siempre he
     dicho que se exageró la importancia de los genes; creo que la
     mayor parte de la herencia depende de la resonancia mórfica, y no
     de los genes.

  Concluye en otro apartado: «La herencia es genética solamente en parte».
(Entrevista de Sabine Leitner realizada en abril de 2011 y publicada en
www.revistaesfinge.com).


Descubrimientos sobre el ADN

  La ciencia occidental solamente se ocupa del 10% del ADN, el otro 90% lo
considera basura, como si la naturaleza fuera tonta e hiciera cosas inútiles.
Tamaño esfuerzo resulta que para algunos científicos no tiene razón de ser. A
veces me pregunto hasta dónde puede llegar la arrogancia y la prepotencia del
ser humano.

   De acuerdo a estos hallazgos, nuestro ADN no solamente es el responsable
de la construcción de nuestro cuerpo, sino que también sirve para almacenar y
comunicar datos. Los lingüistas rusos encontraron que el código genético, sobre
todo en esta parte inútil, sigue las mismas reglas de todos nuestros idiomas
humanos.

   Ellos encontraron que los alcalinos de nuestro ADN siguen una gramática
regular y sí tienen reglas fijas, como nuestros idiomas. Por tanto, los idiomas
humanos no aparecieron por casualidad o coincidencia, sino que son un reflejo
de nuestro ADN inherente.

   El biofísico y biólogo molecular Pjotr Garjajev (Pjotr Garjajev. Descubrimientos
rusos de ADN. Vernetzte Intelligenz von

  Grazyna Fosar und Franz Bludorf. Traducido al español por Luis Prada de la
versión inglesa de Barerbel) y sus colegas también exploraron el
comportamiento vibracional del ADN. En resumen, la base fundamental fue:
«Los cromosomas vivos funcionan justo como un computador holográfico
usando radiación láser de ADN endógeno».

   La sustancia viva de ADN siempre reaccionará a los rayos láser modulados
por el idioma y aun a las ondas de radio, si las frecuencias son correctamente
usadas. Esto finalmente explica científicamente por qué las afirmaciones, la
hipnosis y lo equivalente pueden tener tales fuertes efectos sobre los humanos
y sus cuerpos. Es enteramente normal y natural para nuestro ADN reaccionar al
lenguaje.

   Ellos capturaron los patrones de información de un ADN en particular y lo
transmitieron a otro, entonces, reprogramando células a otro genoma, hicieron
un experimento exitoso, transmitieron a embriones de rana la información de
embriones de salamandra (mediante los rayos láser) y se desarrollaron
salamandras.

   Para que esto tenga éxito en nuestra vida es imprescindible trabajar en los
procesos de desarrollo interno a fin de establecer una comunicación consciente
con el ADN.
   Como un ejemplo de lo que exponemos, la Naturaleza nos da múltiples
pruebas de comunicación. Cuando una hormiga reina es separada de su
comunidad, las hormigas trabajadoras que quedan seguirán construyendo según
el plan. Sin embargo, si se mata a la reina, todo el trabajo se detiene en la
colonia. Ninguna hormiga sabrá qué hacer. Ella puede estar tan lejos como
quiera, pero tiene que estar viva para que la colonia siga funcionando. ¿Se
requieren más pruebas? En la Naturaleza hay infinidad, ¿hasta cuándo la ciencia
oficial seguirá ciega y sorda?

  Bien, ¿y cómo afecta todo esto a nuestras vidas?

   De todo lo expuesto podemos deducir que el papel del Observador es
fundamental. La mejor manera de prevenir, como casi siempre, es educar. Esta
educación debe estar encaminada a la responsabilidad que todos tenemos con
nuestra salud, y cuando digo «responsabilidad» no me refiero solamente a
alimentarse correctamente, a hacer ejercicio moderado, a cuidar nuestro cuerpo,
sino a cuidar nuestros pensamientos y nuestras emociones con relación a todo
cuanto acontece en nuestras vidas. Para ello es necesario actualizar nuestras
conductas y reeducar nuestras mentes para ser conscientes de que nosotros
también estamos cambiando el entorno. Tenemos que ser conscientes de que
cambiando nuestras creencias podemos cambiar nuestra fisiología y de que de
alguna manera también somos dueños de nuestro destino.

   Es bien cierto que a veces heredamos unas cargas genéticas brutales y
limitantes sobre las cuales, que sepamos, no podemos hacer nada. Aquí la
terapia génica tiene un campo de estudio extraordinario, y buscar la forma de
reparar estos genes me parece una tarea extraordinaria y loable. Creo
sinceramente que este es el campo de investigación, y no buscar genes
individuales para tal o cual enfermedad, porque de no cambiar los factores, y en
este caso me refiero a los emocionales, muy probablemente tendremos una
recidiva por mutación genética. Hay que buscar la fuente, hay que buscar la
causa, y dejar de pensar que las cosas ocurren por azar. Hay que dejar el
determinismo newtoniano para entrar en el paradigma holístico donde todo está
relacionado con todo y con todos.

  Tenemos que dejar de pensar que nuestra curación está fuera de nosotros,
abandonar la creencia de que «todo lo que me ocurre es por causa de la mala
suerte, del mal de ojo, por culpa del otro, de los políticos, de mi mujer, de mi
marido, etc.». No debemos olvidar que el problema encierra la solución.

   ¿Quién no ha tenido un dolor de estómago a los minutos o segundos de recibir
una mala noticia? ¿Quién no se ha sentido mal al ver por televisión una noticia
dramática? ¿Qué padre no se ha alertado cuando sus hijos aún no han llegado
a casa cuando los esperaba a cierta hora y se le pone el corazón «taquicárdico»?
¿Cómo podemos negar lo evidente?

  Los experimentos rusos nos demuestran que la información ya nos viene
almacenada, de alguna manera nos demuestran científicamente lo que el
Trasngeneracional nos enseña, esto es, que heredamos patrones de nuestros
ancestros y que si no los hacemos conscientes estos gobernaran nuestras vidas
como un vulgar «matrix» que nos hace vivir experiencias y relaciones de una
manera inconsciente.

   La BioNeuroEmoción emplea métodos para adentrarnos en ese mar ignoto
del inconsciente, lugar donde podemos entrar a bus-car emociones ocultas y
reprimidas para iluminarlas con nuestro estado consciente y reprogramarlas con
el fin de que dejen de funcionar sin nuestro saber. Reprogramando nuestros
pensamientos y nuestras emociones nuestro ADN reacciona a estas vibraciones
y puede anular o bloquear efectos no deseados.

   Tomar conciencia de cómo nos hablamos, qué pensamientos repetimos,
palabras y pensamientos que activan de alguna forma nuestros sentimientos y
emociones, la cuales determinan formas de vivir, formas de interrelacionarnos
con nuestro entorno, y por descontado nuestros síntomas físicos, que son el
reflejo de todo ello.

  La BioNeuroEmoción busca interrelacionar el efecto con la causa y establecer
qué códigos entiende el inconsciente biológico cuando nosotros los activamos
con ciertas emociones. ¿Cómo lo vivimos? ¿Qué entrada biológica es la más
sensible en nuestra propia fisiología? Somos digestivos, visuales, cenestésicos.
Veremos.
La Teoría de la Evolución, Darwin, Wallace, Lamarck
   En La biología de la transformación, de Bruce H. Lipton y Steve Bhaerman, se
habla de Darwin, de la verdadera historia y los trapicheos que en ella se urdieron.
Desde que lo leí no pude dejar de pensar que en este libro tenía que hablar de
ello. Es increíble que la tan cacareada ciencia se sustente en pilares tan falsos.
Podemos comprenderlo si nos ponemos en el contexto de la época en donde ser
de clase alta se consideraba un estado evolutivo con respecto al de un plebeyo.
El lector podrá ampliar esta información más adelante.

   Lamarck sugirió que la evolución era el resultado de la adquisición y
propagación de adaptaciones inducidas por el entorno, necesarias para la
supervivencia en un mundo que no deja de cambiar. Sus ideas fueron mal
interpretadas dándole un sentido que él nunca quiso dar. Se acusaba a Lamarck
de atribuir a la Naturaleza «el deseo» de cambiar. La persona que lo lapidó fue
un tal Cuvier, y lo hizo de tal forma que todavía sus retóricas se emplean por
algunos biólogos de hoy en día.

   Tres décadas después, Charles Darwin publicó El origen de las especies. En
él afirmaba que las alteraciones hereditarias aparecen de forma aleatoria y que
la Naturaleza vendría a jugar con los dados en sus saltos evolutivos.

   Gracias a los recientes descubrimientos, entre ellos a la Epigenética, se
demuestra que la perspectiva teleológica de la evolución que tenía Lamarck es
válida.


Teología, Teleología, Teleonomía

  Creo que es el momento de diferenciar diversos aspectos de cómo se
contempla a la Naturaleza y qué características se le atribuyen.

  La palabra «teo» da un significado de divinidad y complementa a la palabra
en la cual está inscrita.

   La pregunta que hace temblar a todas las mentes es: «¿Qué sentido tiene la
vida?».

  Aquí no entraré en detalles teológicos, donde el dogma predomina y al final
es cuestión de aceptar que el origen de la vida se le atribuye a un Ser superior.
Simplemente se acepta como un dogma de fe.

   La teleología, o explicación teleológica, indica que la vida tiene una dirección
o una meta.

   Darwin reconoció que los organismos estaban organizados teleológicamente.
Al final aceptó la adaptación y dio una explicación natural a dichas adaptaciones.

  Para algunos autores de Biología, se usa demasiado el lenguaje teleológico,
se dicen cosas como: «Una de las funciones del riñón es eliminar las toxinas» o
«La tortuga salió a la playa a poner huevos», el problema es que ven una
intencionalidad. El miedo es ver una intencionalidad consciente. Pero para mí
sería una intencionalidad inconsciente.
   Tendremos que entrar en otro concepto para intentar aclararnos, este sería el
de la «teleonomía». Su definición, según Mayr (Tito Ureta, Departamento de
Biología, Facultad de Ciencias, Universidad de Chile. Sacado de un artículo en
preparación: «La Ecología de la Nueva Ciencia».)(1988 en los múltiples
significados de la teleología), sería: «Un proceso o conducta teleonómica es
aquel que debe su direccionalidad de propósito a la operación de un programa».
Toda conducta teleonómica se caracteriza por dos componentes:
•      Guiada por un programa
•      La existencia de un punto final o meta

Como nos diría Tito Ureta, del Departamento de Biología de la Universidad de
Chile:

    El aspecto verdaderamente característico de una conducta dirigida a una meta
    no es que existan mecanismos que mejoren la precisión con que se alcanza
    dicha meta, sino que haya un mecanismo que inicie, es decir, que sea la
    causa de la conducta. (Tito Ureta, Departamento de Biología, Facultad de
    Ciencias, Universidad de Chile. Sacado de un artículo en preparación: «La
    Ecología de la Nueva Ciencia»).

  El término «teleológico» se cambia por el de «teleonómico» para evitar
connotaciones vitalistas, animistas y antropomórficas. De alguna forma pretende
huir de la conciencia que conoce el final de los proyectos.

   Las actividades teleonómicas son aquellas en las que el estado final se
alcanza en virtud de la estructura de las entidades implicadas. Como la
homeostasis o el desarrollo ontogénico.

   Por lo que podemos concluir, después de estas reflexiones, que el Universo
debe tener las propiedades necesarias para el surgimiento en él de vida
inteligente (explicación teleológica).

  La clave de toda esta disertación sería que el miedo es a introducir en una
definición o en una explicación el término de conciencia. Tendríamos que seguir
con la explicación teleológica de la Naturaleza. Hoy en día vemos propiedades
de la Naturaleza que son teleonómicas, como la ontogénesis, pero sería del todo
imposible explicar el funcionamiento de la Biología al margen de procesos de
consciencia.

   La conciencia, como vengo explicando a través de diversos autores,
pertenece al ámbito del Universo y se expresa en toda ella de alguna forma
y con algún sentido que el ser humano trata de descifrar.
   Seguimos con la Teoría de la Evolución, con sus diversos padres. Seguir
discutiendo si la naturaleza se adapta con sentido o sin él, me parece querer
rizar el rizo. Como ejemplo podemos hablar de cómo las bacterias o los virus se
adaptan al medio cuando la ciencia descubre algún tipo de medicamento para
vencerlos. Ellos lo que hacen es mutar y volverse resistentes a los «ataques» de
alguien o algo que no comprende que la función principal de la vida es vivir.

  Es más, se vacuna a las personas con una vacuna del virus del año anterior
porque no se sabe cómo va a ser el virus de la gripe, por ejemplo, en el año en
curso.

   Lo que está claro es que todo muta, y no creo que haya una reunión de virus,
una asamblea decisoria para dilucidar qué mutación hay que hacer y si se va a
probar tal o cual solución. Aunque todo parece indicar que hay mutaciones
aleatorias, al final se encuentra una que tiene éxito. La Naturaleza se adapta con
sentido porque de algún modo hay conciencia. Esto lo prueba el hecho de
cuando en el proceso aleatorio, por ejemplo las bacterias, encuentran la solución,
el proceso se detiene.

   No quiero olvidarme de Wallace. Este señor era un naturalista inglés que
trabajaba en Borneo. Era plebeyo, y esto en aquella época era algo muy
negativo.

   Wallace le envió una copia a Darwin de un ensayo sobre la evolución, y le
pidió que lo revisara y se lo enviara a Charles Lyell. Era un ensayo perfecto, y
fue la piedra filosofal de la teoría de Darwin.

  Como había un tema de ser plebeyo, Lyell encontró la solución de redactar
una carta en la que se afirmaba que Darwin y Wallace se conocían y que ambos
caballeros tuvieron el mismo pensamiento sobre la evolución. Se alteraron
documentos y ensayos.
      Esta teoría fue presentada como la teoría de Darwin y Wallace en Londres
   el 1 de Julio de 1858. (Bruce H, Lipton, La biología de la transformación,
   Editorial Palmyra, 2010, pág. 153).

  La clave de todo lo que quiero explicar en este capítulo es que la vida de la
humanidad hubiera sido de otra manera si se hubiera aplicado la sutil diferencia
de Wallace en vez de la de Darwin.

   Esta diferencia es que para Wallace la evolución estaba guiada por la
eliminación de los más débiles, mientras que Darwin, interpretando los mismos
datos, llegó a la conclusión de que la evolución era el resultado de la
supervivencia del más fuerte.


Sobre el azar

   Quisiera detenerme en otra reflexión relacionada con la idea del azar, de la
aleatoriedad. Particularmente se me hace muy complicado entender que las
cosas existan «per se». Hay una infinidad de inteligencia por doquier, existe una
variabilidad extraordinaria de especies, la adaptabilidad es una ley universal y
esta nos indica que en ella subyace una cantidad de información siempre
disponible al cambio y a la supervivencia. La ciencia le llama mutación, pero esta
no creo que se lleve a cabo por el azar. Creer esto es creer que tanta belleza y
tanta armonía procede de la nada, es creer que el acto creativo de una idea
nueva surje de la nada. Y como todos sabemos, de la nada no se puede sacar
nunca nada.

   Se hace imprescindible un poco de humildad y reconocer nuestras
limitaciones, no debemos caer en el simplismo pseudoreligioso y pensar que
«algo» lo controla todo. Prefiero pensar que la información ya está ahí, aunque
quizás nunca sepamos por qué.

   Las teorías de la evolución intentan explicar quizás lo inexplicable o lo
incomprensible. Sí parece ser cierto que todo evoluciona, pero lo que no parece
ser tan cierto es que esa evolución sea fruto del azar. Que la Tierra haya tenido
las condiciones para albergar vida es interesante, la pregunta sería: «¿Qué hizo
posible que esta evolucionara a los niveles que lo ha hecho?». Si de la simple
bacteria se puede llegar al ser humano, simplemente pienso que el potencial de
información para llegar a este nivel evolutivo sería imposible si detrás no hubiera
una Inteligencia que está a nuestra disposición para ser utilizada y manifestada.
Por lo tanto, puedo deducir que no hay una única dirección, sino una infinidad de
ellas.
      En un artículo de Francisco Javier, se argumenta y se nos recuerda la
   futilidad de intentar explicar el origen del Universo por fuerzas aleatorias,
   impersonales.      (Francisco     Javier,    «Dios,   ciencia    y    azar»,
   http://www.menteabierta.org/index.php/categorias/crisycien/430-
   dioscienciaazar).

     Las matemáticas nunca han tenido éxito al dar una definición
     matemática de lo aleatorio... simplemente no existe. Tenemos que los
     matemáticos no saben lo que es aleatoriedad, pero pueden decir si
     una secuencia de números finita no es aleatoria al incumplir alguno
     de los test de aleatoriedad. Pero incluso en el caso de que una
     secuencia de números cumpla todos los test, nunca podríamos estar
     seguros de que la secuencia sea aleatoria... ¿Cómo podemos estar
     seguros de que un número es realmente aleatorio? No podemos.
     (Heinz Pagels (catedrático de Física Teórica en Rockefeller), El
     código del Universo, Ediciones Pirámide, 1989).

Con esto concluyo que el título de azar no es más que la tapadera científica con
la que se pretende cubrir la vasta laguna de la ignorancia. Cuando el científico
desconoce las causas de algo, lo llama azar y todo explicado.

  El artículo sigue con la siguiente reflexión: «Lo peor es que muchos lo creen,
pensando que es irracional creer en Dios, cuando lo irracional es creer cualquier
cosa vestida de ciencia con tal de no creer en Dios. Quiero puntualizar, a título
personal, que para mí el concepto Dios no es el de un ser antropomórfico, con
barba y cierto parecido con los humanos, con su ira y todo lo demás».
   Freman Dyson (Freeman Dyson, profesor de Física en Princeton,
www.wikiquote.org/, Dios, ciencia y azar, por Francisco Javier, de la obra:
Investigación       y      ciencia,      oct.     1994,       págs.       73-74.
http://www.menteabierta.org/index.php/categorias/                 crisycien/430-
dioscienciaazar) dice: «Es cierto que aparecimos en este Universo por azar, pero
la idea de azar es solo el disfraz de nuestra ignorancia», que es tanto como decir
que no sabemos por qué estamos aquí. Ciertamente la vida tiene un sentido,
pero no está en el ámbito de la ciencia el dárselo. Toda prueba contra el azar es
un tanto a favor del argumento teleológico (el objetivo y finalidad de la naturaleza
era conocida y planeada de antemano). También Freeman nos dice: «La gente
intenta comprender el gran Universo mirando a través de dos ventanas: la ciencia
y la religión» (Ibid).

   Paul Davies, físico-matemático, en su libro El proyecto cósmico nos dice: «Es
imposible imaginarse un Universo completamente determinista y que su futuro
sea, no obstante, desconocido e incognoscible. Aunque las leyes de la física
sean estrictamente deterministas dejan un lugar para que el Universo sea
creador y genere innovaciones impredecibles». (Paul Davies ha escrito unas
veinte obras, El proyecto cósmico, La mente de Dios, base científica para un
mundo racional. Dios, ciencia y azar por Francisco Javier, Investigación y ciencia,
oct.                    1994,                     págs.                     73-74.
http://gator1701.hostgator.com/~mamaster/index.php/categorias/crisycien/430-
dioscienciaazar).

   El mismo Davies nos dice que la probabilidad matemática de que el azar diera
lugar a una molécula simple de ARN autorreplicante es de una frente a diez
elevado a dos mil millones, que es tanto como decir: ¡imposible!
   Y sigue con su explicación: «Entonces, cuanto más compleja sea la vida, más
probable es que el azar la destruya». Esto en sí mismo es un contrasentido.
Insisto: esto no refuta la evolución, pero sí el mecanismo del azar.

   Como vengo exponiendo hasta ahora, el científico no acepta una Inteligencia
Suprema, aun cuando esta se manifiesta por doquier. Se afirma que el Universo
no tiene causa, simplemente es. Vendrían a decirnos que el Universo es su
propia causa.

   Como decía al principio, ¿puede la nada hacer algo?, ¿tiene capacidad
creadora? Si la respuesta es sí, como parece que nos dice la ciencia, entonces
entran en su propia contradicción: la nada tiene que ser algo, ya que tiene una
capacidad.

   Señores, por favor, un poco de humildad, no pasa nada por que no tengamos
la capacidad o no seamos capaces de salirnos del paradigma y contradecir
nuestras propias ideas. Por favor, señores, que existimos, lo que deberíamos
preguntarnos es ¿cuál es nuestro nivel de existencia?, ¿nuestra existencia es
real o es simplemente la manifestación de un acto de observación? El
Observador, siempre terminamos en él. Cuán importante es tener conciencia del
acto de observar y de qué premisas nos valemos para hacer este acto supremo.

   B. Rusell dijo: «Las Matemáticas pueden ser definidas como una materia en
la cual nunca sabemos de qué estamos hablando ni si es verdad lo que
decimos».

    La ciencia nunca nos proveerá de argumentos, siquiera mínimos, para excluir
la Inteligencia Universal en la manifestación de lo que vivimos y experimentamos.
Es totalmente ilógico tratar de sustituir a esta Inteligencia por la Nada.

  Mi reflexión final vendría a definir esta Nada. Entiendo por Nada lo que
potencialmente puede expresarse y manifestarse. Es Nada porque aún no es
manifestada, y para que ella sea es necesario un acto de observación lo
suficientemente potente para que explote esta Nada y empiece a manifestarse
en el sentido del acto de observar. La Nada está ahí y la llamamos Nada porque
no la vemos, pero cuando hacemos un acto de conciencia esta Es. Hola,
observador, ¿ya sabes que observas?

   Quizás esta Nada sea la tan famosa «materia oscura» junta a la energía que
lleva el mismo nombre. Quizás la realidad está ahí y no tenemos ojos para verla.
Quizás todo está frente a nosotros a la espera del acto plenamente consciente
de observación.

   Liberémonos de nuestras creencias que encorsetan nuestra mente y nuestra
visón y abramos nuestras mentes a lo que creemos que es imposible.

  Bien, ¿y cómo afecta todo esto a nuestras vidas?

   Esto lleva unas connotaciones filosóficas muy importantes. Todos hemos oído
alguna vez frases como: «La vida es una jungla», «Debes ser el más rápido, el
mejor, el número uno», etc. Entonces los demás son nuestros enemigos
potenciales, si te doy, yo dejo de tener, si sabes como yo, entonces eres mi
enemigo, mi rival. Estamos más preocupados por la competición que por la
colaboración.

   Hemos convertido el mundo en una carrera para llegar a ser los mejores. Es
el momento de la cooperación, de crear estructuras cooperativas, de compartir
información, de hacerla llegar a todos los rincones de nuestro planeta.

   Dejar de pensar de una forma newtoniana, determinista, el pensamiento del
logro obtenerlo ya, lo más rápidamente posible, sin preocuparnos de lo que
ocurrirá mañana con nuestro planeta y con nuestros descendientes.

  Se hace necesario trabajar con una visión integral. Trabajar con organismos
que busquen la integración con el todo, que el equilibrio se mantenga y que la
homeostasis del planeta no llegue a ser algún día tan brutal que la vida se ponga
en peligro en él.
El cerebro emocional y el cerebro cognitivo
   Cuando hablamos del cerebro cognitivo, hablamos del famoso neocórtex.
Este es el que nos permite razonar, tomar decisiones —sobre todo el córtex
frontal —, el que nos permite reflexionar, concentrarnos, prestar atención, el que
inhibe los instintos. Este cerebro solamente controla un 5% de la actividad total.
Es un cerebro lento, procesa unos 40 bits de información por segundo. Por el
otro lado está el cerebro emocional, inconsciente, preocupado sobre todo por
sobrevivir y, ante todo, conectado al cuerpo. Es un cerebro rápido, hasta un
millón de veces más rápido que el cerebro cognitivo.

   El que me ocupa es el cerebro emocional. Este está regido por una región del
cerebro que se llama «sistema límbico». Es la parte del cerebro encargada de
procesar la información, pero muy sensible a las emociones, de ahí su nombre.

   La capacidad de equilibrar el cerebro cognitivo y el cerebro emocional se
conoce como «inteligencia emocional». De alguna manera nosotros, en
BioNeuroEmoción, intentamos que nuestros clientes aumenten su inteligencia
emocional, que sean capaces de tomar conciencia de estos procesos tan rápidos
y hacerlos lentos para su observación.

   El doctor Wortis, un psiquiatra que fue analizado por el propio Freud hacia la
década de los años 30, comentó que se quedó sorprendido cuando Freud, con
insistencia, le dijo: «No se contente con aprender el Psicoanálisis como se
formula hoy en día. Es algo que ya está superado. Su generación será la que
verá realizarse la síntesis entre Psicología y Biología» (David Servan-Schreider,
Curación emocional, Editorial Kairos, 2010, pág. 31).

  Siguiendo con el sistema límbico, este es el encargado de recoger
continuamente las informaciones provenientes de las distintas partes del cuerpo,
controlando el equilibrio fisiológico (homeostasis).




            Figura 14. El sistema límbico. Cerebro emocional, http://www.
    comoves.unam.mx/articulos/ahogarse.html. Ahogarse en alcohol. Gabriel Nagore.
   El cerebro emocional tiene la capacidad de desconectar el córtex. Puede
tomar la iniciativa y realizar acciones de una forma instintiva. Cuando las
emociones nos inundan, nuestros pensamientos se detienen, somos incapaces
de pensar lo que es mejor para nosotros. A estos excesos es a lo que hay que
prestar atención en terapia, pues ellos nos indican que esta reacción
desproporcionada oculta un conflicto emocional que se guarda en el
inconsciente.

   Una parte muy importante del cerebro límbico es la amígdala, su principal
papel es la protección, y esta protección —más que física— es psicológica. Para
ello la amígdala ha ampliado su sistema de programación para guardar en su
memoria, a parte del estrés, el sufrimiento mental-emocional.

   Cuando hablamos de sufrimiento mental-emocional nos referimos a
sufrimientos que percibimos como injusticias, abusos, sentimientos de víctima,
frustraciones, fracasos, etc.

    La amígdala se desarrolla para protegernos frente a cualquier situación de
amenaza que nosotros percibamos. Su ampliación va más allá de procesos
físicos y se adentra en procesos psicológicos basados en experiencias mentales-
emocionales grabadas en nuestra memoria.

   Funciona por los principios de grabación y semejanza. Cuando nuestro
sistema inconsciente percibe, a través del sistema límbico, una situación de
peligro potencial, este nos avisa mediante una reacción fisiológica.

   Cuanto más profundo haya sido el sufrimiento —y esto estará en función de
las emociones—, más reactiva será la respuesta biológica. Esta respuesta es
inconsciente, puede ser excesiva, y además es irracional. El neocórtex no puede
controlar esta reacción que nosotros llamamos «visceral».

    El cerebro cognitivo controla la atención consciente y la capacidad de
atemperar las reacciones emocionales, pero esto es una espada de doble filo:
por un lado nos puede evitar problemas de tipo relacional (nosotros hablamos de
«cerebro de las relaciones») y por otro, al ahogar nuestras emociones, al
asfixiarlas, estas pasan al inconsciente y se quedan allí para mejor ocasión.
Decimos que se quedan «programadas», prestas a desencadenarse en otra oca-
sión, o bien, sencillamente, el sistema límbico acaba dándoles una salida
fisiológica en forma de síntoma o enfermedad.

   Uno de los grandes impedimentos a la hora de trabajar con clientes es el gran
control que ejerce el cerebro cognitivo con relación a las emociones. Hay una
separación entre ambos cerebros y este desarrolla una gran capacidad para no
prestar atención a las pequeñas señales de alarma. En muchas ocasiones
comprobamos que las personas (clientes) encuentran razones para aguantar un
mal matrimonio, una profesión que los anula, relaciones con familiares adictivas,
etc. Esto es procesado por el cerebro límbico, que al encontrarse en un callejón
sin salida lo traduce en síntomas físicos o enfermedades. Entre las
enfermedades típicas encontramos la fibromialgia, la hipertensión arterial, las
infecciones repetitivas, las enfermedades cardíacas, los trastornos intestinales,
problemas en la piel, las migrañas, etc.
   Nuestro trabajo es encontrar la emoción o las emociones reprimidas, aquellas
que ocultamos a nuestro cerebro cognitivo o consciente. Sabemos que lo que
más afecta a nuestra fisiología no son las emociones negativas en sí mismas,
sino su supresión o, mejor dicho, su represión.

   Hay otro pequeño cerebro. Y no por pequeño es menos importante. Es el
cerebro del corazón. Este órgano tiene algunas decenas de miles de neuronas.
Se dice que la buena relación entre el cerebro emocional y el cerebrito del
corazón es una de las claves de la inteligencia emocional. Por eso nosotros
decimos, en Bio-NeuroEmoción, que no hay que hacer aquello que creemos que
tenemos que hacer (cerebro cognitivo) sino aquello que realmente sentimos
(cerebrito del corazón). Al hacer lo que sentimos, lo primero que experimentamos
es paz interior. Las personas con un gran grado de inteligencia emocional son
personas que están en paz la mayor parte del día.
        El reflejo directo del vaivén entre el cerebro emocional y el
        corazón es la frecuencia normal entre los latidos del corazón. El
        intervalo entre dos latidos sucesivos nunca es idéntico. Esta
        variabilidad es muy sana en sí misma porque es la señal del
        equilibrio de nuestro sistema nervioso autónomo. Cuando el
        corazón late como un metrónomo, sin la menor variabilidad, es
        señal de enorme gravedad. (Ibid, pág. 51).
   Por lo tanto, si queremos tener a nuestro corazón en coherencia, nada más
fácil que poner coherencia en nuestras vidas. Lo que pensamos, lo que sentimos
y lo que hacemos debe estar en línea recta, es decir, en coherencia.

    Investigaciones en el nuevo campo de la neurocardiología muestran que el
corazón es un órgano sensorial y un sofisticado centro para recibir y procesar
información. El sistema nervioso dentro del corazón (o el «cerebro del corazón»)
lo habilita para aprender, para recordar y para realizar decisiones funcionales
independientemente de la corteza cerebral. Por otra parte, numerosos
experimentos han demostrado que las señales que el corazón envía
constantemente al cerebro influyen en las funciones de los centros más
importantes de este, sobre todo en aquellos que involucran a los procesos de
percepción, de conocimiento y a los emocionales. Sentimientos negativos como
la ira o la frustración están asociados con un errático, desordenado e incoherente
patrón en el ritmo cardiaco. En contraste, sentimientos positivos como el amor o
el aprecio están asociados con un suave, ordenado y coherente patrón en la
actividad del ritmo cardiaco.82

  Para llevar a nuestro paciente (cliente) a esta coherencia se hace preciso que
tome consciencia de estas emociones reprimidas y guardas en el inconsciente.
Para ello utilizamos diversas terapias como la PNL (Programación
Neurolingüística),   hipnosis     Ericksoniana,     relajación,   análisis    del
transgeneracional, etc.




    Figura 15. Terapia del espejo. M. Adell. Propiedad del ieBNE 82 Por Rollin

         McCraty, PhD, Instituto HeartMath. http://www.heartmath.org/

   También utilizamos tratamientos con metafísica aplicada en base a los
principios de la física cuántica con verdades tan ancestrales del espejo, de
vernos reflejados en los demás, en la proyección de la sombra (filosofía
junguiana).

   Por eso la función principal del especialista en BioNeuroEmoción es
«desaprender» este cerebro emocional y que la persona se adapte a una nueva
percepción de la vida y de las situaciones, abandonando los viejos programas
de sus ancestros, de sus padres, que le hacían vivir una vida sin sentido y con
la etiqueta de víctima.

  Para terminar, un consejo útil. Este consejo es conocido por centenares de
años:

       Nunca pensarás en hacer al prójimo lo que no te gustaría que él
     pensara hacerte a ti.

   Los pensamientos crean forma en algún lugar, pero, sobre todo, influyen
directamente en los procesos fisiológicos de nuestro organismo. Hasta tal punto
esto parece ser así que la muerte programada de las células (apoptosis)
desaparece y estas se pueden desarrollar de una manera arcaica hasta hacerte
morir.

   Yo lo explico de la siguiente manera: cuando mis pensamientos no están en
coherencia con mis sentimientos, mis células pierden sentido y dirección dando
lugar a síntomas físicos o enfermedades. Por eso, si queremos poner orden en
nuestras vidas, debemos cambiar nuestra forma de pensar y de vivir. Ambas
opciones deben ir juntas, porque si no es así tendremos un problema y ese
problema es la falta de coherencia.

   De todo lo expuesto anteriormente, hay algo que mi experiencia clínica me ha
enseñado. La amígdala guarda las experiencias más dolorosas y se activa
rápidamente con solo apreciar cualquier similitud que tenga que ver con el
trauma vivido en el pasado.

  Aun cuando la persona haya sanado sus emociones y vea la situación de otra
manera y ello haya llevado al cliente a su curación física, hay que mantenerse
alerta frente a las situaciones que desencadenaron la enfermedad. La amígdala
no olvida jamás, ella es la reguladora del miedo, miedo biológico y por lo tanto
visceral. En ella no es posible el razonamiento, ante un peligro potencial, real o
imaginario descarga una serie de reacciones fisiológicas. Entonces puede
activar otra vez la enfermedad que parecía superada. En medicina se conoce
como «recidiva». Se produce porque la persona se expone a personas,
situaciones o eventos que programaron y posteriormente activaron la respuesta
biológica llamada enfermedad.

   Siempre pongo el mismo ejemplo, por lo clarificador que es, para explicar mi
razonamiento. Una mujer violada recibe consulta en BNE. Después de esta
comprende las causas transgeneracionales, los programas ancestrales que le
hacen vivir experiencias determinadas, y se sana. Mi pregunta es: ¿les parecería
normal que una vez sanadas sus emociones le dijera que fuera a cenar con el
violador aunque este estuviera sanado también? Pues bien, muchas veces el
«violador» es una madre castrante, un padre alcohólico, un marido maltratador,
etc.

  Por eso les digo a mis pacientes que para no tener problemas de recaídas
corten emocionalmente, y a ser posible físicamente, con el estímulo adverso.

   Hay que reeducar a las personas para que controlen y aprendan a gestionar
sus emociones frente a situaciones adversas y recuerdos dolorosos. Hacerlas
conscientes de que si se tienen que exponer a personas con las que
experimentan     emociones      negativas,   deben     mantenerse     distantes
emocionalmente y ser observadoras de la situación. Tienen que mantener a la
mente emocional disociada de la situación y aprender a marcar una distancia, es
a lo que llamo umbral de tolerancia o de seguridad emocional.
La biocomputadora
   Este capítulo va a ser un homenaje al doctor Bruce H. Lipton. Vamos a
presentarle. Es una autoridad de prestigio internacional en los vínculos entre la
mente y el espíritu. Tras sus estudios de Biología impartió clases de Biología
Celular en la facultad de Medicina de la Universidad de Wisconsin, y más tarde
llevo a cabo estudios pioneros en la facultad de Medicina de la Universidad de
Stanford.

  Sus revolucionarios estudios sobre la membrana celular han sentado las
bases de la nueva Epigenética y lo han convertido en uno de los princípiales
exponentes de la Biología moderna.

  Empezaré con una reflexión del doctor que comparto fervientemente y que es
uno de los principales principios de la BioNeuroEmoción:

        La creencia de que no somos más que frágiles máquinas
     bioquímicas controladas por genes está dando paso a la comprensión
     de que somos los poderosos artífices de nuestras propias vidas y del
     mundo en el que vivimos. (Bruce H. Lipton , La biología de la creencia,
     Editorial Palmyra, 2007, pág. 18)

   Por fin podemos ser dueños de nuestras vidas. El cambio de creencias hace
que cambie la información en nuestro cuerpo. Por eso es importante este
capítulo, pues es la base en la que sustentamos todo nuestro edificio. Nuestras
mentes pueden elegir la percepción del entorno y esta percepción incide
directamente en nuestra biología. Pero, sobre todo, esta percepción debe ser
genuina, auténtica, una percepción que haga vibrar nuestra alma.

   En el año 1953, la ciencia estaba convencida de que se había encontrado «el
secreto de la vida». La ciencia se las prometía muy felices pensando que la
ingeniería genética iba a ser la solución de todos los males de la humanidad. Un
simple cambio de gen y... ¡zas! Problema solucionado. Hasta tal punto llegó este
pensamiento que se creía —y algunos todavía creen— que había genes que
controlaban nuestras emociones y nuestros comportamientos. En fin, que somos
unas máquinas que están controladas por unos programas y que la única
solución es cambiarlo, el problema no es este, el problema es creer que alguien
te los tiene que cambiar y que tú no tienes nada que ver con ello. Aquí radica el
intríngulis de todo. Aquí tenemos el cambio de paradigma que alimenta este libro:
tratar de sentar una nueva manera de ver y hacer las cosas, donde el máximo
responsable sea uno, empezando por la toma de conciencia de que los
pensamientos y las creencias determinan nuestra vida, pero ¡podemos
cambiarlos!


Unas curiosidades paralelas

  El doctor Bruce H. Lipton, después de lo que él llama una vía de escape: una
estancia sabática en una facultad del Caribe, allí se sintió revivir y sentir la pasión
de vivir.
  Allí es donde el Lipton tuvo su Epifanía, allí es donde encontró la naturaleza
de la Naturaleza.

   Análogamente, un servidor, metido de lleno en el desarrollo de la
BioNeuroEmoción, mientras estaba con los desacuerdos con las diferentes
escuelas francesas y sabiendo que nuestra enseñanza no salía de ser una
«enseñanza no reglada», el destino quiso y me puso en manos de una persona,
mejor dicho, un personaje, que me llevó al Caribe, concretamente a Cuba. Qué
curioso es el destino, cómo utiliza a las personas. Quiero dar las gracias a esa
persona por su magnífico papel, aun cuando él no entienda lo que pasó. Su
compromiso no era como el nuestro, él quería estar allí, se le dieron diversas
oportunidades para comprometerse en el proyecto, pero él tenía otro camino.

   Nada más llegar allí supeque la BioNeuroEmoción había encontrado la tierra
donde florecería. Aquello que consistía simplemente en dar una conferencia y
unas ligeras enseñanzas despertó en mí el compromiso de llevar toda la
información a este país. Un compromiso que dura ya más de cinco años. Esto
ha llevado a que la BioNeuroEmoción empiece a dejar de ser una anécdota para
pasar a ser un hecho científico. Es y será Cuba el lugar en el que yo tuve mi
Epifanía particular, junto a mis «hermanos» cubanos. Sin ellos, seguramente, no
estaría escribiendo este libro junto a mi cuñada Montserrat.

   Aquí en el nombre de mi cuñada, Montserrat, se encuentra otra curiosidad
paralela. El doctor Bruce H. Lipton fue al Caribe, y la isla donde él residió se
llama Montserrat.

   A todos estos hechos Carl G. Jung los llamaría «sincronicidades», y de alguna
manera el Universo, la información general de él, nos está diciendo que vamos
en el camino correcto y que debemos ocuparnos, pero no preocuparnos, pues
estamos en el camino de poder llevar al mundo la BioNeuroEmoción a nivel
científico. Todo esto es posible gracias a Cuba y también gracias al Caribe.


Hola, célula

   Hace 3800 millones de años, en condiciones solo conocidas en parte y en un
espacio de tiempo difícil de estimar, los elementos carbono, hidrógeno, oxígeno,
nitrógeno, azufre y fósforo formaron compuestos simples que se combinaron, se
dispersaron y se volvieron a combinar formando moléculas más complejas, hasta
que el entorno de alguna de estas moléculas quedó encerrada dentro de una
membrana lipídica. (Thomas M. Devlin, Bioquímica, 4.ª edición (2006), Editorial
Reverté, S. A., Barcelona, pág. 4).
   La formación de las primeras membranas hizo posible que existieran barreras
semipermeables que distinguían un espacio entre dentro y fuera, entre propio y
distinto. (Lynn Margulis y Dorion Sagan, Microcosmos, Editorial Tusquets, 1995,
pág. 70).

   La formación de una membrana de fosfolípidos permitió que estas estructuras
primordiales controlasen su propio entorno, apareciendo la célula, la unidad
estructural y funcional de todo ser vivo. Las células evolucionaron, su química y
su estructura se hicieron más complejas y fueron capaces de extraer nutrientes
de su entorno y convertirlos en energía o en moléculas complejas y de controlar
las reacciones químicas y replicarse. Así comenzó la gran diversidad de formas
de vida que contemplamos en nuestros días.

   Las células vivas se dividen en dos grandes clases: procarióticas, que no
tienen núcleo ni estructuras internas membranosas, y eucarióticas, que tienen
un núcleo definido y orgánulos intracelulares rodeados de membrana (Thomas
M. Devlin, Bioquímica, 4.ª edición (2006), Editorial Reverté, S. A., Barcelona,
pág. 4)

    Durante los primeros dos mil millones de años las células procariotas, las
bacterias, fueron los únicos habitantes de la Tierra, transformando su superficie
y su atmósfera. Esto fue posible gracias a la interacción de varios mecanismos
distintos de evolución, por ejemplo, la organización del ADN, que permite que
una célula viva pueda hacer una copia de sí misma, replicándose y manteniendo
su identidad.

   Otro ejemplo es que las bacterias intercambian material genético entre ellas,
de manera que pueden usar genes de cepas muy distintas para realizar
funciones que no posee su propio ADN.( Lynn Margulis y Dorion Sagan,
Microcosmos, Editorial Tusquets, 1995, pag. 49).

    Pero uno de los fenómenos más importantes para la comprensión de los
procesos evolutivos es la aparición de la primera célula eucariota. Hoy se admite
que diferentes agregados de bacterias, en un proceso de endosimbiosis,
originaron los cloroplastos, las mitocondrias y los microtúbulos celulares.

   Toda célula requiere abastecerse de energía para fabricar estructuras
complejas, obtener nutrientes del ambiente, moverse y reproducirse. Todas las
células eucariotas contienen mitocondrias, que convierten la energía de las
moléculas en alimento. Las células vegetales contienen, además, cloroplastos,
que captan la energía directamente del sol. Sin mitocondrias las células
eucariotas no podrían vivir, porque serían incapaces de utilizar el oxígeno.( Neil
A. Campbell, Jane B. Reece, Biología, 7.ª edición, Editorial Panamericana). La
vida responde a los cambios del entorno utilizando materia y energía para
permanecer intacta. Un organismo intercambia constantemente sus piezas,
sustituyendo sus componentes químicos sin perder nunca su identidad. Es lo
que denominamos «salud». Si las amenazas externas son muy importantes, los
procesos químicos se interrumpen y aparece la enfermedad. (Lynn Margulis y
Dorion Sagan, Microcosmos, 3.ª edición, Editorial Tusquets).

   Si nuestro cuerpo está formado, según dicen, por 50 billones de células y
todas ellas tienen una función determinada y muy especializada, la pregunta que
surge es: ¿quién dirige a las células y cómo saben ellas lo que tienen que hacer?
Y además resulta que hay células madre, las cuales, en contacto con un medio
determinado, generan células especializadas.

   A pensar como de alguna manera «piensan» las células y desde el punto de
vista humano se le llama «antropomorfismo«» y esto es un sacrilegio en las
ciencias. Pero la verdad es que el científico cuando «piensa» cómo una célula
lleva a cabo su objetivo no deja de aplicar el punto de vista humano y eso hace
que sean antropomórficos. Es la pescadilla que se muerde la cola. Para
investigar, el científico, al observar seres vivos, no puede dejar de pensar en
cómo «piensan» estos organismos.

   La verdad es que la célula ejerce todas las funciones de un ser vivo: nace,
crece y madura, se alimenta, produce sus proteínas, elimina sus desechos y
finalmente muere (apoptosis celular) cuando no se siente útil.

   La misma expresión «cuando no se siente....» implica que las células sienten,
y si es así... ¿qué sienten?, ¿qué clase de sentimientos experimentan? ¡Bufff!
Empezamos a ser otra vez antropomórficos y esto empieza a ponerse peligroso.

   Cuando nuestras células se vuelven inutiles o peligrosas, cuando empiezan a
desarrollarse de una manera anárquica, pudiendo pasar de un órgano a otro, es
debido a que están perturbadas por falta de dirección y de sentido biológico, esto
les impide suicidarse (apotosis) y entonces tiene lugar lo que llamamos cáncer.

   Esta reflexión es muy interesante, ya que implica que cualquier información
que recibieran estas células anárquicas de que son inútiles haría que estas
desaparecieran. Es más, se trata de que estas células recuperen el programa de
la apoptosis.

   Con todo lo que estamos explicando se hace evidente que hay un medio de
comunicación entre nuestra mente y nuestro cerebro. Debemos tener en cuenta
que nuestro cerebro no se limita al órgano que hay dentro de nuestra cabeza,
sino al cerebro que se encuentra en todo nuestro cuerpo. Dicho de otra manera,
el cuerpo piensa. Ya hemos hablado del «cerebrito» del corazón, pero en
nuestros intestinos también se han encontrado neuronas, por lo tanto también
tenemos nuestro «cerebrito visceral».

  Por lo tanto, podríamos pensar que nosotros como organismo, formado por
50 billones de células, no podemos estar al margen de ellas, y no solamente
esto, sino que de alguna forma todas ellas tienen que ver con nosotros y con
nuestro comportamiento.

   Una prueba de lo que digo son las adicciones. Las células fabrican unos
receptores y cuando estas no reciben la sustancia a las que las hemos hecho
adictas, se quejan y nosotros tenemos que tomar esa sustancia mal que nos
pese. Por lo tanto existe una comunicación de ellas con nosotros y de nosotros
con ellas.

  ¿Qué hace que una persona pueda dejar la adicción más fácilmente que otra?
La respuesta —y esta tiene que ver con mi trabajo— es saber buscar y encontrar
la «causa» primera de la adicción, y esta no se encuentra en las células, sino en
la programación ancestral, en la programación de cuando estábamos en el
vientre de nuestra madre, cuando éramos niños, en cómo era nuestro entorno,
en las atenciones que recibimos de nuestros progenitores, etc. Nuestras células
reciben esta información y responden a este ambiente con soluciones biológicas.
Una solución biológica puede ser el sobrepeso. En BioNeuroEmoción decimos
que uno de los factores del sobrepeso es la falta de protección o la sensación de
hallarse solo y no ser visto. También la falta de cariño, la falta de alimento
emocional, hace que llenemos este «vacío» con alimento físico. Nosotros lo
relacionamos con la «madre», una madre que muchas veces es tóxica, en el
sentido de que hay algún programa de no deseo del hijo o la hija, es algo
inconsciente. De esto sé bastante, no por mis estudios de Psicología, pero sí por
ser el mayor de diez hermanos, de los cuales cinco eran mujeres y todas ellas
tenían un problema de anorexia/ bulimia. Todos teníamos una madre ausente,
que nos cuidó, que nos quiso de alguna manera, pero que su programa
inconsciente de tener hijos era que estos venían porque los enviaba Dios, y ella,
como buena cristiana, y sobre todo buena fundamentalista, obedecía los
dictados de Dios, tenía hijos y los cuidaba, pero ninguno fue deseado.

  Lo que es cierto es que las células pueden vivir solas y que son inteligentes,
buscan entornos favorables y evitan aquellos que pueden hacerles daño.
Analizan los estímulos externos y dan las respuestas apropiadas para asegurar
su supervivencia. Lo más sorprendente es que las células guardan memoria de
esas experiencias y la transmiten a su descendencia.

   Cuando una célula es infectada por un virus, se produce la activación del
sistema inmunológico para producir anticuerpos. En este proceso se hace
necesario que la célula cree un gen que sirva de molde para crear anticuerpos
contra ese virus.

   Mediante un proceso llamado «hipermutación somática», las células
inmunológicas activadas producirán centenares de copias del gen del anticuerpo
original.

   Las células mantienen una especie de memoria genética, de esta manera, si
en un futuro el individuo se ve expuesto otra vez al virus en cuestión, inicia una
respuesta de defensa. (Steele, et ál.., 1998 pág. 52 del libro de Bruce H. Lipton,
La biología de la creencia, Editorial Palmyra, 2007).

   Si miramos la evolución veremos cómo las células se van especializando
desde las procariotas, pasando por las eucariotas, desde organismos formados
por miles de células y con una función muy determinada para terminar en un
organismo pluricelular altamente especializado, como puede ser un perro o, por
supuesto, un ser humano.

   Cuando las células se unen aumentan su consciencia del entorno de una
manera exponencial. Esto hace que estas comunidades se dividan el trabajo
para hacerlas más precisas y de aquí los órganos que componen, como por
ejemplo, el ser humano. Todo esto ofrece una gran ventaja para la supervivencia.

  Esta clarísimo que la colaboración es el fin primordial de todo trabajo, de toda
meta que se desee alcanzar. Darwin nos enseñó, tal como hemos expuesto
anteriormente, la lucha por la supervivencia, pero si esto fuera cierto no
estaríamos hoy aquí. Si millones de células se ponen de acuerdo en trabajar
juntas, en especializarse, en morir si hace falta, para que el organismo principal
viva, es evidente que brilla por su ausencia la «lucha por la supervivencia».
La colaboración es el medio para obtener un fin en las células y en las
sociedades en general.
   La división del trabajo nos hace más eficaces. Cuando creamos una sociedad,
para que esta sea eficaz es imprescindible que cada miembro sepa muy bien
cuál es su cometido y que lo haga por el bien común, sabiendo que si el
«organismo» que hemos creado funciona, todos funcionamos, todos nos
alimentamos y todos vivimos.

   Ernst Mayr (Evolution and the Diversity of Lives, (Mayr, 1976). Del libro La
biología de la transformación, de Bruce H. Lipton, Editorial Palmyra, 2010)
.escribe:

     Me parece que Lamarck tiene mucho más derecho a reclamar el título
     de «descubridor» de la Teoría de la Evolución, como de hecho así lo
     consideran muchos historiadores franceses. Fue el primer autor que
     dedicó todo un libro a presentar una Teoría de la Evolución de los
     organismos. Fue el primero en presentar el sistema animal al
     completo como un producto de la evolución.

  La teoría de Lamarck se basa más en la cooperación y en la adaptación al
medio que permite a los seres vivos sobrevivir y solucionar sus problemas.

   La ciencia ha descubierto que muchas especies comparten sus genes, este
fenómeno hace que la evolución se acelere porque los organismos pueden
aprender experiencias de otros organismos - Nitz, et ál., 2004; Boucher, et ál.,
2003; Dutta y Pan, 2002; Gogarten, 2003 - .( Bruce H. Lipton en La biología de
la creencia, Editorial Palmyra, 2007, pág. 61.) Es un recurso empleado por la
Naturaleza para incrementar la supervivencia. Atención al chapuceo de los ali-
mentos manipulados genéticamente. Hay evidencias que alteran la información
de los consumidores y de los organismos que viven en nosotros.
   Para terminar estas reflexiones pondré el ejemplo de cuando era estudiante
de Ingeniería Técnica. Había una asignatura que considerábamos una «maría»,
sobrenombre que indica que no tie-ne importancia, y claro está todo es relativo,
hasta que viene un profesor que se la da y ¡vaya que se la dio! En el primer
examen suspendieron los 200 estudiantes del último curso. Nosotros hicimos un
grupo de estudio y de colaboración, fuimos a la antigua facultad donde daba
clase, conseguimos sus apuntes, nos entrevistamos con los estudiantes para
saber cómo hacer el examen... en fin, total colaboración. El resultado fue que
aprobamos todos los del grupo y luego pasamos toda la información al resto.

  Hola, ambiente

  Cuando el doctor Bruce H. Lipton estaba aprendiendo a clonar células madre,
su mentor y profesor le dijo: «Cuando las células cultivadas empiezan a ponerse
enfermas, hay que buscar la causa en el entorno, en primer lugar, y no en la
célula misma». (Ibid, pág. 67. 93)

   Para comprender que esto es así hay que cuestionar el determinismo genético
y hay que prestar atención a las noticias sensacionalistas que nos vienen a decir
que se ha descubierto tal o cual gen para una determinada enfermedad. Hay que
tener en cuenta que una cosa es que un gen esté relacionado con una
enfermedad y otra cosa que sea la causa. Por lo tanto, como nos diría Lipton, no
hay que confundir «correlación» con «causa».

   Es bien cierto que hay enfermedades con una gran carga genética, pero esto
solamente afecta al 2% de la población, la mayoría de nosotros tenemos genes
que nos permiten vivir correctamente.

   Enfermedades como la diabetes o el cáncer, por citar un par de ejemplos,
no son el resultado de la alteración de un solo gen, sino de una compleja
interacción entre multitud de genes y factores medioambientales (Ibid, pág.
69).
   En estos momentos me viene a la memoria cuando estaba por primera vez
con mi abogada. Ella me preguntó a qué me dedicaba y le dije que a la
BioNeuroEmoción, ella exclamó: «¿¡La Bio qué!?». Unos minutos más tarde,
después de hacerle un resumen de cuál era la filosofía y el sentido biológico de
la BioNeuroEmoción, me dijo: «Ahora entiendo la cantidad de cánceres de mama
que tienen mis clientas cuando se separan. Es más, cuando firmamos los
papeles les digo: “Ahora no me cojas un cáncer”».

   La simple observación de mi abogada junto a la explicación de que algo está
ocurriendo alrededor de su paciente, y su sentido común, hicieron el resto.
Encajó las piezas y he aquí la conclusión que sacó: el ambiente, las
circunstancias, afectan a la salud del cuerpo.

   Como se comprenderá, decir que una separación matrimonial puede provocar
un cáncer de mama es decir una solemne tontería. Ahora bien, decir que una
situación estresante, como puede ser una separación matrimonial, provoca en
ciertas personas situaciones emocionales que no pueden digerir, a las que no
pueden o no saben adaptarse, ya no es una tontería.

  Es el ambiente, sí, pero el ambiente no lo es todo, hay algo más y por ello
conviene definir lo que entendemos por «ambiente».

   El ambiente, o las influencias medioambientales, pueden ser la alimentación,
el lugar donde vivimos, las costumbres de nuestros progenitores, etc., sin
olvidarnos del estrés que conlleva este ambiente y, sobre todo, las emociones
que genera en nosotros. Como vemos, el medioambiente es multifactorial.

   Nosotros, en BioNeuroEmoción, estudiamos las emociones que nuestro
cliente experimenta en un ambiente determinado, sabedores de que la
idiosincrasia de nuestro cliente determinará el síntoma físico o enfermedad.

  En la situación que exponía antes sobre el cáncer de mama hay que
considerar que ciertas mujeres experimentan otros síntomas, como he visto en
mi práctica clínica. La misma situación les puede provocar un cáncer de ovarios,
o un cáncer de intestino, a unas les afecta al pecho derecho y a otras les afecta
al pecho izquierdo. Hay una tremenda sutilidad que hace que el síntoma físico
se manifieste en un órgano o en otro. En primera instancia depende de cómo la
persona viva la situación estresante, si la vive como si su pareja la abandonase,
si la vive como si su pareja fuera como un hijo, si la vive como pérdida de macho
y hay que buscarse a otro, si lo vive como una inmensa «marranada», etc. Toda
esta complejidad la viene desarrollando la BioNeuroEmoción. Por eso nuestro
trabajo es ir a buscar la emoción que yace oculta en el inconsciente, pero que se
manifiesta como un grito en forma de enfermedad.

   Además, estas emociones activan ciertos códigos establecidos a lo largo de
la evolución, esto tiene que ver con algo que desarrollaremos más adelante y
que se llama «sentido biológico».

   Hablar del ambiente y no hablar de la Epigenética sería una injusticia. Los
epigenetistas recuperaron una parte fundamental de la estructura del ADN. La
mayoría de los científicos que estudiaban el ADN descartaron las proteínas, las
proteínas cromosómicas. Estas proteínas tienen la finalidad de recubrir la
cadena de aminoácidos que conforma la molécula helicoidal. Vendrían a ser
como las fundas de los cables eléctricos. Por lo tanto estas fundas proteicas
impiden que los genes puedan ser leídos.

   Como ya se sabe, el ADN conforma el núcleo de los cromosomas y las
proteínas los protegen.

   ¿Cómo se quita esta funda o parte de ella? Se necesita una señal y esta debe
proceder del ambiente. Señal que al producirse instará a la «funda» a cambiar
de forma y separarse de la doble hélice de ADN a fin de permitir la lectura.

   En conclusión: «La actividad de los genes está controlada o regulada por la
presencia o ausencia de las proteínas reguladoras, que a su vez están
controladas por las señales del ambiente».( Ibid, pág. 94).

  La ciencia de la Epigenética ha dejado muy claro que hay dos mecanismos
que conforman este ambiente: el medio y el comportamiento humano.

    Como hemos dicho anteriormente, las experiencias vitales de los padres
moldean a los hijos. Hay diversos experimentos que así lo demuestran y emplazo
al lector a leer el libro de Lipton , La biología de la creencia, en sus páginas 96,
97 y 98.

   Para terminar este punto transmitiremos lo que se nos dice en este libro de
Lipton:

     A pesar de que los medios de comunicación han pregonado a bombo
     y platillo el descubrimiento de los genes BRCA1 y BRCA2,
     relacionados con el cáncer de mama, no han hecho hincapié en que
     el 95% de los cánceres de mama no se deben a la herencia genética.
     Los achaques de un importante número de pacientes de cáncer
     derivan del entorno; se deben a alteraciones epigenéticas y no a
     genes defectuosos (Kling, 2003; Jones, 2001; Seppa, 2000; Baylin
     1997) (Ibid, pág. 99)


Hola, proteínas

  Sin las proteínas vivir sería totalmente imposible. Nuestras células están
compuestas de azúcares, grasas, ADN y proteínas.

    En nuestro cuerpo hay más de cien mil proteínas. Cada proteína está
compuesta por moléculas de aminoácidos. Hay 20 aminoácidos que la célula
utiliza. Las proteínas pueden tomar multitud de formas gracias a la combinación
de estos aminoácidos, permitiendo a la proteína retorcerse, plegarse, contraerse,
etc. Esto lo pueden hacer las proteínas gracias a las cargas electromagnéticas
que existen entre los aminoácidos enlazados. Y esto permite la vida.

     En el año 2000, un artículo de V. Pophristic y L. Goodman publicado
     en la revista Nature revelaba que eran las leyes de la Física Cuántica,
     y no las de la newtoniana, las que controlan los movimientos
     moleculares que posibilitan la vida. (Ibid, pág. 148).

   El biofísico F. Weinhold, al revisar este artículo de Nature, concluyó:
«¿Cuándo serán los libros de texto de Química una ayuda en lugar de un estorbo
para esta enriquecedora visión de la mecánica cuántica sobre los movimientos
moleculares proteicos?». Y dijo aún más: «¿Cuáles son las fuerzas que controlan
el giro y el plegamiento de las moléculas que adaptan formas complejas?».
                                                                           (Weinhold,
2001)




  Las proteínas crean la vida. Gracias a ellas la célula puede moverse, respirar,
nutrirse.

        La distribución de las cargas electromagnéticas de una proteína
        puede alterarse de forma selectiva mediante un amplio número de
        procesos, entre los que se incluyen: la unión con otras moléculas o
        grupos químicos, como las hormonas; la eliminación o adición
        enzimática de iones cargados; o la interferencia de campos
        electromagnéticos, como por ejemplo los teléfonos móviles.
        (Tsong, 1989) (Ibid, pág. 76).

   Las proteínas citoplasmáticas cooperan en las funciones fisiológicas llamadas
«ciclos», entre ellos está el ciclo de la respiración, el de la digestión y el ciclo de
Krebs, tan importante para la obtención de energía. De todo ello se desprende
que la vida en la célula existe gracias al continuo cambio de forma, que puede
ocurrir miles de veces por segundo.
  El material hereditario está compuesto de proteínas y el ADN.

   Hay un experimento llamado «enucleación» que consiste en sacar el núcleo
de la célula. En contra de lo que se esperaba, la célula seguía viva y seguía
realizando las mismas funciones vitales, hasta que al cabo de unos meses moría.

   La muerte de la célula no se debe a que no pueda interrelacionarse con el
entorno o realizar sus funciones, sino, simplemente, a que no puede fabricar
proteínas y al no poder de esta manera reparase, muere de vieja.

  Este experimento pone seriamente en duda que el cerebro de la célula sea el
núcleo. ¿Será quizás las gónadas?


Hola, ADN

   Las moléculas de ADN están formadas por cuatro bases llamadas adenina,
timina, citosina y guanina, la secuencia que adoptan estás bases explican las
secuencias de los aminoácidos. Estas largas cadenas de moléculas de ADN
pueden subdividirse en genes individuales. La genialidad de este sistema
consiste en que la secuencia de las bases del ADN de una hebra es una imagen
especular de la otra. Cuando se separan las dos cadenas de ADN cada una de
ellas contiene la información necesaria para realizar una copia exacta y
complementaria de sí misma. Se convierten en autoreplicantes (Ibid, pág. 83).

   En esto se fundamenta el dogma central de Watson y Crick; ADN, ARN,
Proteína y solamente en esta dirección. ¡El ADN lo controla todo! Incluso las
proteínas que el cuerpo necesita, sin más.
   .El determinismo genético creía que un gen igual a una proteína y de aquí
surgió el Proyecto Genoma, creyendo que iban a encontrar más de cien mil
genes para poder explicar toda la complejidad del ser humano. Como ya hemos
dicho anteriormente, solamente se encontraron unos 25000 genes en el ADN
humano.

  Estas son las palabras de David Baltimore, Premio Nobel de Fisiología o
Medicina en 1975, sobre la complejidad humana:

     A menos que el genoma humano contenga un montón de genes
     que resulten invisibles para nuestros ordenadores, es evidente que
     nuestra incuestionable complejidad no se basa en que tengamos
     más genes que los gusanos o las plantas. Comprender cuál es el
     origen de nuestra complejidad, de nuestro descomunal repertorio
     de comportamientos, de la capacidad de realizar acciones
     conscientes, de nuestra extraordinaria coordinación física, de la
     habilidad de realizar cambios precisos en respuesta a las varia-
     ciones del entorno, del aprendizaje, de la memoria —¿es necesario
     que continúe?— seguirá siendo un enigma por descubrir en el
     futuro. (Baltimore, 2001) (Ibid, pág. 89).

   Nuevos experimentos científicos (Temin, Premio Nobel que descubrió la
Transcriptasa Inversa) demuestran que la secuencia del ADN hasta la proteína
es reversible, esto da paso que la célula puede responder a las señales
medioambientales y transmitirle al núcleo la necesidad de fabricar tal o cual
proteína para la adaptación.

   Esto nos demuestra claramente que el núcleo son las gónadas de la célula,
tal como indica Lipton en su libro La biología de la creencia.


Hola, membrana

  Lipton nos ilumina en lo que él cree que es el cerebro de la célula, «la
membrana celular», a la que él denomina «la membrana mágica».

  La membrana tiene y realiza unos precisos mecanismos biológicos que le dan
un protagonismo fundamental para la supervivencia.

   Uno de los organismos más primitivos son las células procariotas, compuestas
por una fina membrana y un poco de citoplasma, carecen de núcleo diferenciado.
Pueden percibir dónde se encuentra la comida, reconocer toxinas y
depredadores. Entonces la pregunta que surge es: «¿Dónde se estructura la
inteligencia?». La única estructura debe de ser la membrana.

   En cualquier libro de Biología podemos encontrar la estructura de la
membrana. Hay una cadena de fosfolípidos cuya característica principal es que
son hidrofóbicas sus colas y hidrofílicas sus cabezas (ver dibujo), formados por
cadenas polares y no polares. Dentro de esta cadena se hallan incrustadas unas
proteínas en forma de canal que permiten la entrada a las moléculas necesarias
para el buen funcionamiento del citoplasma. Hay otras proteínas, las proteínas
receptoras y las proteínas efectoras, llamadas «Proteínas Integrales de
Membrana» (PIM). Las proteínas receptoras son los órganos sensoriales de la
célula, ojos, nariz, gusto, etc. Su función principal es captar las señales
extracelulares. Cuando captan una señal del medio extracelular se produce una
alteración y la proteína toma otra forma. Hay varias especialistas, algunas son
muy específicas y solo captan un tipo de señal, por ejemplo las hormonas.

     Las «receptoras antena» también pueden percibir campos de
     energía ondulatoria, como la luz y las frecuencias de radio. (Tsong,
     1989)(Ibid, pág. 112. )

  Lipton se atreve a decir que «El comportamiento biológico puede ser
controlado por fuerzas invisibles, entre las que se incluyen los pensamientos, y
también las moléculas físicas como la penicilina».

   Luego están las proteínas efectoras, que están en contacto con el medio
intracelular, son las que regulan el comportamiento celular. Hay mucha variedad.
Emplazo al lector a repasar algún libro de Biología o a la lectura del libro del
doctor Lipton.

    Estas PIM producen señales que controlan la unión entre los cromosomas y
las proteínas reguladoras, que se hace un poco de memoria, son las proteínas
que recubren el ADN. Como se ve, son las proteínas efectoras las que regulan
la lectura de los genes en función de la información que reciben de las proteínas
receptoras. Hoy en día la ciencia está estudiando profundamente las PIM y su
funcionamiento, así como su especialismo.
La célula como un microchip

   Lipton quería definir a la membrana. Había descubierto su importancia y era
igualmente importante definir muy claramente su función.

   Lipton, en su Epifanía, tomó conciencia de que la estructura de la membrana,
la cadena fosfolipídica, por definición, una estructura cuyas moléculas están
distribuidas según un patrón regular y repetido es un cristal. Si hay una estructura
más fluida, entonces es un «cristal líquido». Entonces Lipton escribió: «La
membrana es un cristal líquido». (Ibid , pág. 121).

  Además, como tiene canales de entrada y de salida, la membrana es un
semiconductor.

  Si buscamos la definición de chip, encontramos que «Un chip es un cristal
semiconductor con entradas y canales».

   Doce años más tarde, un centro de investigación australiano, dirigido por B.
A. Cornell, publicó un artículo en la revista Nature confirmando la hipótesis de
Lipton: la membrana es el homólogo de un chip de ordenador. (Cornell et ál.,
1997).(http://www.neuralterapeuticum.com/neuralterapia/articulo.aspx?id=1134.
19-10-2011)


Ya tenemos la biocomputadora

   La célula se comporta como un ordenador y por lo tanto puede ser
programada y, mejor todavía, ser reprogramada. ¿Por quién puede ser
reprogramada? La respuesta sale por sí misma: por el Observador.

   El Observador percibe su entorno, él estimula señales, emocionales, que la
parte del cerebro llamada «sistema límbico» procesa y transmite la información
en forma de neurotransmisores y/u hormonas, que a su vez son captadas por
las proteínas receptoras de la membrana y estas a su vez dan la información
a las proteínas receptoras, las cuales informan al núcleo y este da la proteína
correspondiente y la célula da la respuesta al unísono con otras miles de
células.
     El Observador puede controlar su biología, puede controlar su destino.
•   Núcleo - Disco de memoria
•   Proteínasreceptoras - Teclado
•   Proteínasefectoras - Unidad de procesamiento
•   Citoplasma - Propiedades del cristal semiconductor
El sentido biológico
   Nuestro cuerpo es biológico. Esto parece obvio, pero es probable que
ignoremos qué sentido tiene. El desarrollo de nuestro cerebro, el lenguaje y la
cultura nos han alejado de la naturaleza al creer que podemos gobernarla y
modificarla según nuestros deseos, pero en realidad, como nos dice Lynn
Margulis, la ilusión de considerarnos independientes de ella es un caso peligroso
de ignorancia (Lynn Margulis y Dorion Sagan, Microcosmos, 3.ª edición, Editorial
Tusquets, 1995).

    El genetista Dobzhansky nos dice: «En biología nada tiene sentido si no es a
la luz de la evolución». (Curtis, H., Barnes, N., Schnek, A., Massarini, A., Biología
(7.ª edicion), Editorial Médica Panamericana, 2008, pág. 3). Y la comprensión
del hombre no escapa de esta propuesta. De los 3500 millones de años que la
vida lleva existiendo en la Tierra, la Historia de la humanidad, desde el inicio del
género Homo hasta la actualidad, apenas representa el 1% de todo este tiempo.
Podemos creer que somos algo distinto o superior, pero lo cierto es que
mantenemos con ella un intercambio de energía y de sustancias químicas
imprescindibles para nuestra supervivencia (Margulis y Sagan, 2008).

   Las investigaciones del psicólogo John Bargh han permitido probar que solo
una parte ínfima de la estructura cerebral se ocupa del consciente aprendido. El
resto se ocupa del inconsciente intuitivo y emocional. (Punset, E. Viaje al
optimismo. Editorial Destino, Barcelona, 2011, págs. 94-96). El 95% de nuestra
vida está regida por el inconsciente, que se expresa biológicamente a través de
la evolución. Cada célula, cada tejido y cada órgano de nuestro cuerpo apare-
cieron en un momento concreto, adaptándose a unas necesidades concretas y
superponiendo unas estructuras sobre otras, de forma que en nosotros coexiste
lo más arcaico con lo más moderno.

   El sentido biológico es una noción que debemos al doctor Ryke Geerd Hamer.
En sus investigaciones encontró que cada enfermedad se origina de una
experiencia traumática inesperada y la define como «un programa especial con
sentido biológico creado para ayudar al individuo en un periodo de estrés
emocional y psicológico» (Hamer, R. G. La quinta Ley biológica , «la quinta
esencia».      Obtenido     el    21    de    noviembre      de    2012   en
http://www.germannewmedicine.ca/documents/quintaley/html).

   El sentido biológico se puede definir como una adaptación del ser vivo a los
cambios del entorno a lo largo de la evolución, entendiendo que el ser vivo está
íntimamente ligado a su entorno: el ambiente propicia la aparición de la vida, la
acción del ser vivo modifica el ambiente y este ambiente favorece la diversidad
de formas de adaptación, como un todo unificado.


El origen de la vida: de la bacteria al ser humano

   Existen varias teorías sobre el origen de la vida. Los científicos han acumulado
gran cantidad de datos en esta búsqueda, pero lo fundamental todavía se
desconoce. Todo lo que sabemos sobre ello se basa en los datos aportados por
varias ciencias, mediante el estudio de los fósiles; el estudio de la composición
y la estructura interna de la Tierra; el estudio de los seres vivos, su origen, su
evolución y sus propiedades; la Astronomía; el estudio del espacio y el tiempo,
la energía y la masa, así como las interacciones entre ellas.

   Pero lo más importante es que la Tierra primitiva era el medio apropiado para
la elaboración de la vida a partir de la materia inerte, ya que disponía del tiempo
y la energía para que las combinaciones moleculares propias de la vida surgieran
del medio ambiente. Durante los primeros dos mil millones de años sus únicos
habitantes fueron exclusivamente las bacterias. (Margulis, L., Sagan, D.,
Microcomos. 3.ª edicion, Edit Tusquets, España, pág. 69).


Las bacterias

   Estos organismos microscópicos tuvieron una influencia tan importante en la
evolución que Lynn Margulis propone una división fundamental de los seres vivos
en la Tierra, no ya en animales y plantas, sino en procariontes (organismos
constituidos por células sin núcleo, es decir, las bacterias) y eucariontes (todas
las demás formas de vida).

   Las bacterias transformaron continuamente la superficie de la Tierra y la
atmósfera. Fueron las inventoras, a escala reducida, de todos los sistemas
químicos esenciales para la vida: el desarrollo de la fermentación, de la
fotosíntesis, de la utilización del oxígeno en la respiración y de la fijación del
nitrógeno en la atmósfera. Actualmente nuestro organismo contiene más
bacterias que células nucleadas, con funciones tan importantes que no
podríamos sobrevivir sin la ayuda de estos microorganismos. (Ibid, pág. 49)

   La vida evolucionó en el mar y permaneció allí la mayor parte de la historia de
la Tierra. Las primeras bacterias eran anaeróbicas, ya que en el ambiente no
había oxígeno. Respiraban en una atmósfera que contenía compuestos
energéticos como el sulfuro de hidrógeno o el metano. Como producto residual,
las bacterias anaeróbicas liberaban oxígeno al ambiente.

   El oxígeno es un buen receptor de electrones y puede ser muy dañino para
los organismos vivos. Cuando la concentración de oxígeno se fue acumulando
en el mar, inicialmente fue neutralizado por los materiales presentes como el
hierro, por ejemplo, que existía en el mar en grandes concentraciones y después
se oxidó y precipitó. La evidencia de esto puede verse en las formaciones de
capas de hierro depositadas en el fondo marino. Posteriormente, el oxígeno se
fue liberando a la atmósfera.

   A partir del oxígeno liberado a la atmósfera se formó la capa de ozono, que
protegía a las células de la acción de los rayos ultravioletas del sol. Muchas
especies de bacterias se envenenaron cuando el oxígeno alcanzó unas
concentraciones lo suficientemente altas, mientras que otros linajes de bacterias
desarrollaron la respiración de oxígeno
Las células

   Las primeras células nucleadas (células eucariontes) se formaron mediante
una relación «endosimbiótica» entre diferentes tipos de bacterias, es decir,
bacterias con funciones metabólicas distintas se asociaron en una vida de
provecho común y crearon un nuevo organismo: la célula eucariota. Estos
colectivos son los precursores de los animales y las plantas. La aparición de la
célula eucariota fue uno de los saltos evolutivos más importantes, puesto que
posibilitó la aparición de la gran variedad de especies que existen hoy en día.
(Ibid, págs. 123-130).

   Los primeros animales pluricelulares aparecieron hace unos 700 millones de
años. Animales marinos de cuerpo blando como medusas, gusanos o plumas de
mar se han encontrado en forma de fósiles en rocas de todo el mundo. Durante
lo que se conoce como «la explosión cámbrica» (hace 570 millones de años) los
mares fueron poblados por invertebrados, y eran numerosos los animales que
desarrollaron un duro esqueleto externo a partir de depósitos de desechos
celulares. Los más característicos eran los trilobites, de los que había una gran
variedad. (Campos, P. et ál., Biología 1, 1.ª ed., Editorial Vicens Vives, 2003,
págs. 81 y 82).

    La aparición del sistema nervioso se produjo en paralelo a la organización
multicelular. El verdadero cerebro de la célula es su membrana, porque es la que
percibe los cambios en el ambiente y responde a ellos. Los animales
pluricelulares más antiguos, como por ejemplo las medusas, no poseen sistema
nervioso. Tienen su cuerpo rodeado por una capa más externa de células
epiteliales capaces de reconocer estímulos ambientales. En el curso de la
evolución, algunas células de este epitelio empiezan a desarrollar características
que les permiten elaborar respuestas más rápidas, específicas y eficientes a los
estímulos del ambiente, asumiendo el papel de neuronas. (Bustamante, E., El
sistema nervioso: desde la neurona hasta el cerebro humano, Editorial
Universidad de Antioquía, Medellín (Colombia), 2007, pág.20).

   Estas neuronas tienden a acumularse formando ganglios, que se comunican
entre sí a través de haces nerviosos. En los animales que crecen alargando su
cuerpo, las neuronas agregan segmentos equivalentes de ganglios que se
comunican entre sí y que se llaman «metámeras». En las metámeras más
cercanas al rostro, los ganglios se ordenan formando los cerebros primitivos.
Este es el sistema nervioso típico de los artrópodos (ciempiés y milpiés). En el
ser humano, esta distribución se observa en el sistema nervioso autónomo o
vegetativo, que recibe la información de las vísceras y del medio interno para
actuar sobre el músculo liso (que forma las paredes de las vísceras), las
glándulas y los vasos sanguíneos.


Los primeros vertebrados

  Los primeros vertebrados que evolucionaron fueron los agnatos o «peces sin
mandíbula», cuyos restos se han encontrado en rocas de finales del Cámbrico,
es decir, de hace unos 520 millones de años (Curtis, H. et ál., Biología, 7.ª ed.,
sección 5, Editorial Panamericana, 2008, págs. 582-583. ). Las plantas
evolucionaron a partir de las antiguas al-gas verdes e invadieron la Tierra hace
435 millones de años. Las primeras plantas terrestres eran parecidas al musgo
y requerían ambientes húmedos para sobrevivir. Los musgos carecen de tejido
vascular y se distribuyen por difusión. Las plantas vasculares, con raíz, tallo y
hojas, evolucionaron a partir de los musgos y poco tiempo después los
artrópodos siguieron a las plantas hacia la tierra.

   En los vertebrados, los ganglios cerebrales primitivos experimentaron un gran
desarrollo y tomaron el control sobre los sistemas ganglionares en un proceso
que los biólogos llaman «encefalización». La parte más antigua del cerebro es el
tronco cerebral, donde se encuentran las neuronas de la base de la vida,
encargadas de las funciones vitales: respirar, comer, beber y reproducirse. Son
las funciones que desarrollaron los peces. En el cerebro humano estas primeras
funciones de supervivencia también se encuentran en el tronco cerebral.


Los anfibios

   Los precursores de los anfibios fueron los peces pulmonados, un grupo de
peces que pueden respirar el aire atmosférico. Los fósiles más antiguos
proceden de rocas de hace unos 395 millones de años. Los anfibios
evolucionaron y se diversificaron hace unos 345 millones de años, posiblemente
por la existencia de extensas zonas pantanosas, vegetación exuberante y climas
suaves. El paisaje estaba dominado por helechos gigantes arborescentes que
dieron lugar a la formación de grandes yacimientos de carbón.

   Los anfibios representan el paso del medio acuático al terrestre (la palabra
anphibia viene del griego y significa ‘que vive en dos medios diferentes’). Para
adaptarse a la vida fuera del agua tuvieron que desarrollar nuevas capacidades:
una piel más gruesa para protegerse, además de nuevas formas de comer y
digerir.

   El sistema nervioso de los anfibios es más desarrollado que el de los peces,
ya que está formado por un cerebro anterior pequeño, un cerebelo poco
desarrollado y un bulbo raquídeo. La parte más importante es el mesencéfalo,
del que destaca el desarrollo de los lóbulos ópticos. También desarrollaron la
glándula tiroides: las hormonas tiroideas tienen una importante función en su
metamorfosis.


Los reptiles

   Los reptiles aparecen a partir de un grupo de anfibios. Con ellos, los
vertebrados conquistan el medio terrestre. Los dinosaurios evolucionaron y se
diversificaron hace 230 millones de años a partir de los reptiles arcosaurios, cuyo
pariente más cercano es el cocodrilo. Dominaron todos los ecosistemas
terrestres durante 160 millones de años. Han aparecido restos en todos los
continentes y se extinguieron hace 65 millones de años.

  Una modificación que pudo ser clave para su éxito fue el desarrollo de una
postura erecta que les permitía una locomoción continuada. Los anfibios y los
reptiles tienen una postura acostada y caminan con un patrón de ondulaciones
porque sus patas son modificaciones de aletas y su forma de moverse una
modificación del movimiento de natación de los peces.

  Los animales con una postura acostada no pueden sostener una locomoción
continuada porque no pueden respirar mientras se mueven: el movimiento de
ondulación comprime la cavidad torácica y tienen que detenerse cada pocos
pasos.
   Los reptiles poseen un desarrollo mayor del cerebro y el cerebelo que los
anfibios, ya que desarrollan una pequeña zona de córtex asociado únicamente
al olfato. Esta zona ordena la supervivencia sin interacción emocional ni
capacidad para la conciencia. Es lo que llamamos «cerebro arcaico» o
«reptiliano». (Bustamante, E., El sistema nervioso: desde la neurona hasta el
cerebro humano. Editorial Universidad de Antioquía, Medellín (Colombia), 2007,
págs.27-30). (Turbón, D., La evolución humana. Editorial Ariel, Barcelona, págs.
59-72). (Audesirk, T., Audesirk, G., Byers B. E. Biología: la vida en la Tierra, 8.ª
ed., Editorial Pearson Educación, 2008, cap. 17, págs 330-344).


Los mamíferos y las aves

   Los mamíferos y las aves evolucionaron a partir de diferentes grupos de
reptiles. Los primeros mamíferos eran de pequeño tamaño y a partir de la
desaparición de los grandes reptiles se fueron diferenciando y especializando,
conquistando todos los medios.

   Los mamíferos primitivos desarrollan el cerebro límbico, situado en la base del
cerebro y formado por varias estructuras que sustentan y gestionan la capacidad
emocional como respuesta a estímulos subjetivos básicos. En él se da respuesta
a sensaciones como la ira, el miedo, el sexo, así como el olfato, el hambre, la
sed, el afecto hacia las crías y la tendencia a vincularse con los congéneres. Los
mamíferos pequeños tienen muy desarrolladas las áreas correspondientes al
olfato, la sensibilidad, la motricidad y la visión. Al diversificarse los mamíferos
apareció el neocórtex como una lámina que recubre las estructuras anteriores.
Progresivamente, los mamíferos superiores desarrollan otras capacidades al
adaptarse a nuevos entornos. Por eso hubo un aumento de las regiones no
olfativas del cerebro y de los lóbulos frontales (Audesirk, T., Audesirk, G., Byers
B. E. Biología: la vida en la Tierra, 8.ª ed., Editorial Pearson Educación, México,
2008, cap. 17, págs 330-344) y (Bustamante, E., El sistema nervioso: desde la
neurona hasta el cerebro humano, Editorial Universidad de Antioquía, Medellín
(Colombia), 2007, págs. 27-30).


El ser humano

  Las estructuras cerebrales se relacionan con la adaptación de cada ser vivo
con su entorno. Según se use más el olfato, la visión, el tacto o la audición hay
un mayor desarrollo de las áreas correspondientes. En el ser humano, por
ejemplo, las áreas parietales relacionadas con la orientación espacial, las áreas
ideo-motoras y las áreas temporales relacionadas con el lenguaje son las
estructuras más desarrolladas.

  Debido a la extraordinaria antigüedad de los fósiles encontrados hasta ahora
en la zona de la Gran Falla oriental de África, esta zona es considerada como la
cuna de los antepasados del ser humano. En la evolución del ser humano
destacan dos factores: la expansión del cerebro y la marcha bípeda. Los
hallazgos fósiles de los primeros homínidos demuestran que la marcha bípeda
es anterior al desarrollo del cráneo.

   La marcha erguida o bípeda es una aptitud característica del género Homo,
algo que nos diferencia de los primates (aunque algunos pueden desenvolverse
bípedamente, no pueden hacerlo de forma continuada). La marcha bípeda
conlleva una serie de cambios anatómicos estrechamente relacionados que
básicamente son:

     -   La columna vertebral pasa de ser completamente recta a tener tres
         curvaturas en forma de S para que el peso se pueda mantener sobre la
         pelvis.

     -   Las extremidades inferiores son más largas, con la modificación de la
         articulación de la rodilla para su extensión. La planta del pie se arquea
         para distribuir el peso de manera más uniforme, y el dedo gordo, de
         mayor tamaño, es paralelo al resto.
     -   El cráneo pasa a insertarse en la columna por la parte inferior, lo que
         nos permite una buena articulación de las cuerdas vocales.
 -       Para suavizar la presión del peso del cuerpo sobre la pelvis,esta se hace
         más corta y ancha y se rodea de un grupo muscular más específico. Este
         cambio ha causado dificultades a la mujer durante el parto, por lo que
         probablemente la adaptación a la marcha bípeda evolucionó de forma
         distinta, ya que durante un tiempo tuvieron que lidiar entre la capacidad
         de huida y el embarazo.
   Este proceso se inició posiblemente para adaptarse a los cambios en el
ecosistema provocados por la actividad tectónica y los cambios climáticos
ocurridos en el Mioceno, que comprende un periodo desde hace 25 hasta 6
millones de años. Hubo un momento, a finales de este periodo, en que existe
una clara reducción y aislamiento de los bosques y una expansión de los
espacios de sabana.
    En un espacio abierto, sin árboles, ir erguido facilita la visión de los
depredadores por encima de la hierba, y al mismo tiempo no se pierde la
capacidad de subir a los árboles para escapar. La marcha bípeda permite invertir
menos esfuerzo en el desplazamiento que la marcha cuadrúpeda. Además,
libera las manos para funciones distintas a la locomoción, como la recolección,
el lanzamiento de piedras o la manipulación y fabricación de utensilios para cazar
y defenderse (Gómez Castanedo, A. África, hominidos y el origen del linaje
humano.       Obtenido      el    29      dic     del     2012       en      http://
www.academia.edu/1219894/Africa_hominidos_y_el_origen_del_linaje_human
o), (Bueno, A., Historia del Bipedismo, http://www.hablandodeciencia.com/ar-
ticulos/2012/01/13/historia-del-bipedismo) y (Turbón, D., La evolución humana,
Editorial Ariel, Barcelona, 2006, págs. 46-54).
   La vida en la sabana comportó el cambio de una dieta a base de hojas y frutas
a un tipo de alimentación más rica en proteínas. Este hecho permitió que se
fuese reduciendo el aparato digestivo y parte de la energía del metabolismo se
emplease en otros órganos. Uno de estos órganos fue, sin duda, el cerebro, pues
existe una relación entre el volumen cerebral y la dieta omnívora.

   La gran ventaja del género Homo es el cerebro. Su desarrollo permitió analizar
situaciones, recordar comportamientos, intuir y mejorar la comunicación para
prever los ataques de depredadores, tan peligrosos en campo abierto. El
crecimiento del encéfalo permitió la complejidad del pensamiento simbólico, la
orientación espacial y el desarrollo de la capacidad comunicativa relacionando
objetos con sonidos, que culmina con el lenguaje articulado.

   Hay un aspecto importante en el origen del comportamiento humano. El
tamaño del cerebro es mayor que el de otros primates en el momento del parto,
pero su tamaño relativo al nacer es muy pequeño en relación al que tendrá en la
edad adulta. Por ejemplo, en un chimpancé recién nacido el tamaño es de un
60% respecto al que tendrá de adulto. En el ser humano es actualmente del 26%.
Si se hubiera mantenido la misma proporción, en el momento de nacer habría
sido increíblemente grande.

   La marcha bípeda comporta una pelvis más baja. Este hecho, para la mujer,
supone un estrechamiento del canal del parto, lo que no es compatible con el
crecimiento de la cabeza del feto en el seno materno. Por lo tanto, hay un retraso
en el desarrollo cerebral de la cría, lo que la hace particularmente inmadura y
vulnerable. Dada la imposibilidad de que la hembra pudiera transportar a sus
crías durante la caza y la debilidad de estas al nacer, parece claro que se adopta
la estrategia de incorporar al macho en el cuidado de las crías (Turbón, D., La
evolución humana, pág. 168-175. Editorial Ariel, Barcelona, 2006).

   Progresivamente debieron darse varios factores para favorecer esta
adaptación. Por ejemplo, la división de las tareas: las hem-bras se quedan junto
a las crías en lugares seguros, dedicándose a labores de recolección, mientras
los machos adultos son cazadores (Sierra, E., Hipótesis, 1.ª ed., págs. 36-41.
Editorial Cultivalibros, Madrid, 2009). En un documental que dieron en televisión,
se mostraba un mercado de Tanzania donde había una clara división entre los
productos que vendían los hombres (carnes y pescados) y los que vendían las
mujeres (productos de la agricultura y la recolección).

   Otro factor estratégico fue la capacidad de la hembra para copular durante
todo el año, con lo que se estimulaba el regreso de los machos. Parece claro
que los machos no tenían sentido de la paternidad sino por la atracción de la
sexualidad casi continua de la hembra. Este cambio, posiblemente originó la
cohesión entre individuos nacidos en el seno de un grupo, el instinto de posesión
de la hembra hacia sus crías, del macho hacia su hembra e incluso el instinto de
propiedad de los objetos. La posibilidad de supervivencia del individuo es mayor
dentro de un grupo social, lo que condujo a una mayor implicación entre los
progenitores hacia sus crías, una mayor complejidad en las interacciones entre
individuos y un mayor tiempo de aprendizaje de los recién nacidos.

   Si el linaje humano no se extinguió debido al cambio climático, sino que se
expandió por toda la geografía, es porque se debieron dar altas tasas de
cohesión en el grupo, que estaba unido por seguridad, división del trabajo y
sexualidad placentera. Esto se refleja en nuestro sistema límbico, en el que hay
un aumento del tamaño de la amígdala para las experiencias placenteras y
gratificantes, mientras que en los núcleos relacionados con la ira y la agresión
hay una ligera disminución si los comparamos con otros primates. (Turbón, D.,
La evolución humana. Editorial Ariel, Barcelona, 2006, págs. 168-175).

    Todo lo que hemos dicho hasta ahora es un pequeño resumen de la
filogénesis, es decir, el nacimiento, el desarrollo y la transformación evolutiva de
nuestra especie a lo largo de la historia. Antes hemos mencionado que en
nosotros coexiste lo más arcaico con lo más moderno: cada tejido y cada órgano
se ha formado para responder a los desafíos del entorno y se expresa en nuestra
biología desde el momento de la formación del embrión. Durante el desarrollo
embrionario, el feto que está creciendo pasa a una velocidad muy acelerada por
todas las etapas de la evolución, desde el organismo unicelular hasta el ser
humano.

    La finalidad básica de la biología es sobrevivir. Para sobrevivir hay que
adaptarse a un entorno y mantener un equilibrio en él. Inicialmente la vida
empieza en el mar y las necesidades básicas son alimentarse y reproducirse.
Cuando se sale a un medio terrestre, las necesidades cambian, la temperatura
del aire es diferente si es de día o de noche, el agua ya no rodea el cuerpo y la
tierra y las rocas pueden causar heridas. Es necesario crear tejidos que protejan
la integridad del cuerpo y que mantengan la temperatura.

   Lo mismo ocurre cuando es necesario desplazarse durante horas o días para
buscar alimento. Se requiere una estructura que sea capaz de contrarrestar la
fuerza de la gravedad, además de desarrollar la capacidad de orientación en el
espacio para encontrar un lugar donde beber o para atravesar grandes llanuras
en busca de pasto, el camino de vuelta al nido o la cueva. Muchas formas de
supervivencia se organizan formando manadas o grupos sociales que
establecen normas de conducta para garantizar la supervivencia de la especie
(Audesirk, T., Audesirk, G., Byers B. E. Biología: la vida en la Tierra, 8.ª ed., cap,
17, págs. 346-353. Editorial Pearson Educación, México, 2008)

   Todas estas necesidades se reflejan en los diferentes órganos y tejidos de
nuestro cuerpo, tanto las necesidades básicas para la supervivencia (respirar,
comer, beber y reproducirse) como la necesidad de protegernos, de
desplazarnos o de relacionarnos socialmente. Como seres humanos, lo que ha
cambiado respecto a vivir en la sabana y protegernos en una cueva es la
apariencia del depredador. En la sabana podía ser el león o el tigre. Ahora es la
hipoteca, la falta de trabajo, los problemas familiares o nuestras relaciones de
pareja. Nuestro cerebro y la forma de responder a estos retos se han creado a
través de la evolución.
   Esto ha sido demostrado por el doctor Ryke Geerd Hamer. En sus
investigaciones descubrió que una situación repentina vivida como un impacto
emocional no afecta solamente al psiquismo sino que también afecta a la parte
del cerebro que corresponde biológicamente al impacto específico y es visible
en un escáner cerebral, (Markolin, C. (n.d) Nueva medicina germánica. Obtenido
en      http://www.bibliotecapleyades.net/salud_germannewmedicenesp01.htm,
págs. 2 y siguientes. consulta 29 de diciembre de 2012) tal como comenta
Carolina Markolinn en su página web sobre la Nueva Medicina Germánica.

  Bien, ¿y cómo afecta todo esto a nuestras vidas?

   Numerosos estudios demuestran que nuestro cerebro no distingue lo real de
lo virtual. Podemos comparar el recorrido de un alimento (atrapar, masticar,
tragar, digerir, asimilar y eliminar) con el de una información (escuchar, darle
vueltas, aceptar, asimilar y olvidar). Lo que no podemos eliminar u olvidar es un
bocado o una información recibida con emoción. Recordamos fácilmente una
comida estupenda, igual que otra absolutamente nefasta. Lo mismo ocurre con
una información, como la bronca del jefe o una declaración de amor.

   Los humanos tenemos la capacidad de asociar un concepto a un sonido
(como hacemos con el lenguaje) sin pasar por el sistema límbico, que es la parte
del cerebro que gestiona las emociones. Pero aquello que nos queda grabado,
que nos afecta o que es vital para nuestra supervivencia pasa por el sistema
límbico y es automáticamente gestionado por nuestra biología.

   Cualquier síntoma o enfermedad tiene una intención, una función y una
finalidad, responde a unas circunstancias determinadas y se manifiesta a partir
de una emoción. Cuando aparece un síntoma o una enfermedad, nuestro cuerpo
nos está indicando cómo nos estamos adaptando a una situación y nos invita a
cambiar algo en nuestras vidas. La BioNeuroEmoción tiene como misión
encontrar precisamente eso: lo que se tiene que cambiar para que un síntoma o
una enfermedad no se manifiesten más.

  Cuando nuestro cuerpo manifiesta un síntoma, tanto si es un ligero malestar
como si es una enfermedad grave, este síntoma es una adaptación de nuestro
cuerpo a una situación que hemos vivido con una emoción que no hemos podido
expresar.

   Cada tejido, cada órgano y cada sistema del cuerpo tienen una función
específica. Por ejemplo, la función del pulmón es intercambiar el oxígeno del aire
para suministrar energía a las células, y eliminar el anhídrido carbónico como
producto residual de su actividad. La respiración es una función vital y la realiza
una parte del tejido pulmonar, el alveolo. Además de este tejido específico de
intercambio, el sistema respiratorio está formado por la nariz, la faringe, la
laringe, la tráquea, los bronquios y los bronquiolos. Y cada parte tiene una
función concreta.

   Así, una de las funciones de la nariz es filtrar el aire. La laringe, con las
cuerdas vocales, permite emitir sonidos gracias al paso del aire. La tráquea, los
bronquios y los bronquiolos son los conductos por los que pasa el aire, nuestro
espacio vital, nuestro «territorio vital».
   Hemos aprendido a creer que la causa de un síntoma es completamente
externa a nosotros. Por ejemplo, siempre hemos creído que un resfriado común
se manifiesta por culpa de haber estado expuestos al frío o porque alguien
cercano nos lo ha contagiado. Si comprendemos que nuestro cerebro responde
tanto a un ambiente real como virtual, podemos observar los síntomas de «una
discusión que me ha enfriado» o una situación que «huele mal», en el hecho de
que se congestiona la nariz. «Me duele la garganta porque no pude decir
palabras o las dije y dolieron». O bien una situación «invade mi territorio» y se
me inflaman los bronquios.

   Lo mismo podemos aplicarlo a todos los sistemas. Una molestia o un
problema digestivo puede deberse a «situaciones indigestas». Una colitis a «me
han hecho una guarrada». Un problema en el hígado puede ser una situación de
«carencia». Todas las situaciones vividas con un impacto emocional que somos
incapaces de gestionar tienen una resonancia en nuestro cuerpo, y el síntoma
con el que este responde es la «solución» que propone la biología.

  Podríamos poner infinidad de ejemplos, pero cada adaptación responderá a
cómo hemos vivido subjetivamente una situación: un ataque a nuestra
supervivencia o a nuestra integridad, o bien que nos hemos sentido impotentes,
desvalorizados, invadidos o amenazados en nuestro territorio.

   Nuestras experiencias tienen relación con nuestra forma de ver y entender la
vida, con el aprendizaje y la educación en una familia y en un clan. Podemos
vernos a nosotros mismos como seres frágiles, impotentes y vulnerables,
creyendo que no podemos hacer nada ante los acontecimientos de nuestra vida.
O bien darnos cuenta de que somos el Observador y recuperar la gestión de
nuestras vidas. Un síntoma tiene un sentido biológico, una coherencia, una
intención positiva: permite ver cómo se manifiesta el inconsciente. Cada persona
tiene una relación particular con el mundo.

   Quisiera recordar, para terminar, unas frases de Epicteto de Frígia, filósofo
griego (55-135 d C): «El mundo no tiene sentido en sí mismo, tiene el sentido
que le damos. Cada uno de nosotros somos responsables del sentido que le
damos a los sucesos. Hay que dejar de ser víctimas. Hay que dejar de acusar al
otro».
Las creencias
  Muchos de mis lectores ya me conocen por una serie de videos que están
«colgados» en Internet. Es más, gracias a este medio de difusión soy mucho
más conocido, y la prueba de ello es que recibimos decenas de correos diarios,
cosa que ha cambiado nuestra forma de vivir.

   Todo empezó en julio de 2011, durante un seminario se me pidió si lo podían
grabar. Estuve plenamente de acuerdo porque simplemente pienso que la
información debe llegar a todas partes y pertenece a la humanidad. Mi
comentario fue: «Claro que sí, pero, la verdad, ¿quién se va a mirar estos
videos?».

   Mi creencia era que lo que yo estaba explicando en mis seminarios —que, por
cierto, estaban llenos— solamente interesaba a una minoría y que lo que decía
en ellos ¡no era tan difícil buscarlo y encontrarlo si te interesaba!

  Resultó que yo era y soy mejor comunicador de lo que realmente creía. Ya
me lo decían, y aunque me lo creía, no me lo creía bastante. Hoy en día puedo
decir que me conocen decenas de miles de personas, y si voy algún país, me
esperan centenares de personas.

   Esta obviedad choca frontalmente con la creencia y percepción de mi alcance
para comunicar. Esto está cambiando mi vida y ahora me planteo hacer las cosas
un poco más a lo grande. De todas maneras, yo sigo viviendo como siempre y
es amar aquello que estoy haciendo con toda mi alma y todo mi corazón. ¡Quizás
este sea el gran secreto!

  He seleccionado un correo sencillo, escueto, simple y a la vez contundente:

     Comentario: Gracias por sus enseñanzas. Desde los primeros días
     soy otra persona (mi mujer lo confirma). Me estoy ahorrando kilos y
     kilos de sufrimiento. Vivo, soy feliz. Mis dolores desaparecen o
     enmudecen, ¡Ah! Y el sexo es abundante y de altísima calidad. Sigo
     tomando conciencia y aprendiendo, y ahora sé que no es un simple
     cambio de mi estado de ánimo. Reciba muchas bendiciones.

    Hay otros correos con comentarios muy diferentes, correos que me dicen:
«Gracias por los videos, por fin he encontrado quién me puede ayudar». Correos
que me suplican que vaya a tal o cual sitio. Gente que me paga lo que haga falta
con la condición de que los atienda aunque no tengan dinero. Gente que llena
una página explicándome todas las desgracias de su vida, como si yo no tuviera
otra cosa que hacer que contestarlos a sabiendas de que no iba servir de nada,
porque una pregunta tiene una respuesta y esta otra una pregunta y así hasta el
infinito. Son correos de personas que no perciben el mensaje que les envío en
los videos. En estos se enseña, sobre todo y por encima de todo, a no depender
de nadie y a encontrar las soluciones por uno mismo, a moverse, a tomar
decisiones, a cuestionarse su verdad, etc.
  Hay correos de gente que se ofrece a iluminar mi camino, y si no les hago
caso se enfadan y me amenazan; algunos simplemente me insultan; otros me
dan consejos sobre lo que dije o deje de decir... en fin, «de todo hay en la viña
del Señor».

   He explicado todo esto como introducción a mi posterior exposición de cómo
las creencias conducen y dirigen nuestras vidas hacia lugares que no creemos
que podemos evitar. Frases como, éste es mi destino, qué le voy hacer yo si soy
como soy, yo no sirvo para esto, no soporto las fiestas, odio a los niños, no quiero
ser mamá ni por recomendación del médico, etc., forman parte del elenco de
creencias y de la forma de vivir de muchas personas. No digo todas, más bien
digo que algunas de ellas, pero lo cierto es que la mayoría de los lectores han
oído algunas, seguro que sí.

   La gente recibe el mensaje, los videos son iguales para todo el mundo, pero
toman un significado muy diferente según la persona. Entonces agradecemos o
maldecimos a los videos, cuando en realidad tendríamos que agradecernos o
maldecirnos a nosotros mismos. Porque simplemente somos el observador (en
letra minúscula), porque todavía no somos conscientes de que el Observador
sabe que lo que ve depende de él y no de las circunstancias. Él es un ser
autoconsciente, y por lo tanto despierto, no culpa a nadie, sabe que lo que le
ocurre tiene que ver con su percepción y sobre todo sabe que su percepción esta
guiada por sus creencias. Entonces empieza a ser libre. Aquí reside la tan
cacareada libertad o el libre albedrío.


Vamos a centrar todo esto

  1 Las creencias limitadoras. Una mujer puede tener dificultades para perder
    peso porque cree que si lo pierde los hombres pueden sentirse atraídos
    sexualmente hacia ella. Como vemos en este simple ejemplo, detrás hay
    toda una serie de creencias limitantes que muy probablemente tengan que
    ver con aprendizajes de su madre, o quizás de que el sexo es malo, o sucio,
    o solamente hay que hacerlo para tener hijos... en fin, podríamos seguir y
    seguir. Todas las personas queremos cambiar, mejorar, curarnos, pero
    algunas lo consiguen y otras no. Simplemente hay una creencia limitante
    que hay que encontrar. Una muy importante es que «no queremos
    cambiar», muchas veces por bloqueos que nosotros llamamos «fidelidad
    familiar». Otra limitación es que la persona se ve incapaz de imaginarse el
    cambio en ella misma, le llamamos «fidelidad a una identidad». Hay otra,
    no menos importante, y es la de darse la oportunidad de cambiar, le
    llamamos «fidelidad a mi imagen». Una de las creencias que ha mucha
    gente le impide hacer dieta para adelgazar es tan simple como «si hago
    dieta pierdo el disfrute de la vida» (la famosa creencia de que todo lo que
    es bueno te mata o te engorda). Repito, todas estas creencias limitantes se
    encuentran en nuestro inconsciente. En el próximo capítulo hablaremos del
    Inconsciente Biológico (IB).
2 Las incongruencias. Lo que nosotros llamamos falta de coherencia entre lo
  que pensamos y lo que hacemos. Aquí hay un mundo. ¿Cuántas cosas
  hacemos que no queremos hacer y que creemos que tenemos que hacer? Por
  ejemplo, nosotros sabemos que detrás del hábito de fu-mar en muchas
  personas hay un problema de falta de espacio en sus relaciones personales o
  de trabajo. Por eso, si la persona quiere dejar de fumar debe estar en
  coherencia con su inconsciente, porque este le está impidiendo dejar de fumar.
  Tendrá que ser consciente de sus problemas en las relaciones, tomar
  soluciones, pasar a la acción... y, como es normal, todo ello conlleva un cambio
  de creencias. Frases como no quiero hacer daño a nadie, no quiero que se
  molesten, si tomo mi espacio me dejara de querer, si paso a la acción igual
  me quedo sola, es mi madre y debo cuidarla, es que me dan mucha pena, es
  que lo conozco de toda la vida... en fin, para qué seguir.

3 Las creencias «no puedo». Estas creencias hay que tratarlas casi siempre
  por la técnica del Transgeneracional, que consiste en el estudio del árbol
  genealógico de la persona.

4 Las creencias se retroalimentan a sí mismas. Esto consiste en buscar la
  confirmación de aquello que yo creo que es posible o no es posible. Buscamos
  a personas que confirmen y apoyen, si puede ser, nuestras creencias. La
  famosa frase que utilizamos muchas veces «Dios los crea y ellos se juntan».
  Este es uno de los obstáculos más importantes para el cambio de creencias.
  A lo largo del libro hemos expuesto muchas creencias de este tipo, una de
  ellas es el determinismo newtoniano. Otra no menos importante es que la
  Biología en general, y muchos biólogos en particular, ven al cuerpo como una
  máquina y el concepto de que la mente interacciona con él, se han dado
  cuenta de que es así, no lo consideran o lo ven como una excepción y lo
  descartan. Siguen la premisa «Lo que no se ve, no existe». Tengo un amigo
  que es Dr. En Biología, que me dijo hace años: «Cuanto más estudio a los
  microorganismos por el microscópico, más creo en Dios. Es más, tengo la
  sensación de que lo veo en estos bichitos».

5 Creer que sabes por qué te ocurre algo. Es una de las creencias que más
  obstaculizan la terapia. La persona tiene su historia sobre lo que le ocurre y
  por qué le ocurre y no se da cuenta de que si esa historia fuese la auténtica
  historia no estaría delante de un especialista en BNE. Por eso nuestro trabajo
  es ir a buscar la «historia que está detrás de la historia». Esta historia, por
  descontado, se encuentra en el inconsciente. Muchas historias que cuenta la
  persona son «cortinas de humo», una terminología que se emplea mucho en
  la Programación Neurolingüística (PNL). La persona cuenta historias, y
  aunque el especialista en BNE le demuestra que hay otras cosas, ella sigue
  con su creencia.

6 Los valores. Son la fuente primaria de motivación en las vidas de las personas,
  son ejemplos de lo que es la experiencia subjetiva (percepción). Los valores
  se expresan lingüísticamente como nominalizaciones, por lo que son
  abstractos universales: el amor, la paz, el bienestar, la satisfacción, la
  tranquilidad, etc. Son estados que deseamos alcanzar y que subyacen detrás
  de cualquier comportamiento, acción, habilidad que desarrollemos o creencia.
  Actualmente, un recurso que vengo empleando en mi vida cuando se me
  presenta una situación de dificultad, consiste en preguntarme: «¿Vale la pena
  ponerse enfermo por esto? ¿Qué beneficio consigo con mi síntoma que hace
  que este se mantenga?».


Cómo encontrar creencias limitadoras

Robert Diltz nos explica lo siguiente: «A menudo se pueden encontrar creencias
limitadoras mediante el trabajo con las cortinas de humo. Cuando se llega al
punto muerto, pueden dar respuestas como: “No lo sé...” o “Lo siento, pero me
he quedado en blanco”, o “Esto es una locura, no tiene ningún sentido”.
Paradójicamente, esa es la clase de respuestas que el especialista en BNE debe
bus-car, porque le indican que está a punto de sacar a la luz la creencia
limitadora (Robert Dilts, Las creencias, Ediciones Urano, 1996, págs. 41 y 42).En
consulta de BNE utilizo mucho una estrategia para encontrar la creencia
limitadora, le hago a mi cliente preguntas del tipo: ¿Qué pasaría si usted se
divorciara?, ¿qué pasaría si no lo hiciera?, ¿usted piensa envejecer o se ve
envejeciendo con esa persona?, ¿qué o quién le impide hacerlo?, ¿qué pasaría
si dijera que no?, etc.


La impronta

En PNL se utiliza muchísimo este concepto. La impronta tiene un sinónimo en
BioNeuroEmoción, el «conflicto programante». Como indica la palabra, se
programa una creencia después de vivir un acontecimiento muy estresante. Ese
acontecimiento forma una creencia o un conjunto de ellas.

   Muchas improntas o conflictos programantes se realizan a edades muy
tempranas, cuando nuestro cerebro todavía no ha creado las conexiones
neuronales. Nosotros decimos que hay programas estructurados, que son
aquellos que se instalan a edades muy tempranas, normalmente antes de los
tres años. Ya se sabe que a partir de esa edad estamos neurológicamente
formados.

   Podemos, por ejemplo, tener fobia a estar en sitios cerrados, valga como
ejemplo una experiencia clínica nuestra, la de una persona con mucho miedo
(fobia) a los espacios cerrados, y su programante estructurante (impronta) se
conforma cuando la persona era un feto y su madre quería abortar. Su creencia
inconsciente era: «Estar encerrado en un sitio del que no pueda salir es
peligroso».

   Hemos visto muchos casos, en nuestra clínica diría, de mujeres que no han
sido deseadas y/o han sido maltratadas por su madre y buscan hombres que las
maltraten; hombres que solamente saben gritar, porque sus padres siempre les
chillaban cuando eran pequeños; personas que cometen incestos con sus hijos
porque ellos sufrieron incesto. Tenemos una experiencia clínica sobrecogedora.
Simplificaré la historia, aunque parezca increíble, así es:
     Es una paciente joven y me indica que su problema es la ninfomanía.
     Me cuenta que sufrió abusos por parte de su padre y de su hermano.
     Sigue contando que se casa con un hombre que sufrió abusos por
     parte de su padre. Pero la historia no termina ahí, su padre fue
     abusado por el suyo, su madre por su padre, el padre y la madre de
     su marido lo mismo. Ella estaba convencida de que el abuso sexual
     entre padres e hijos (incesto) era la cosa más normal y común en el
     mundo. Fue a raíz de un seminario mío cuando se dio cuenta de que
     esto no era lo que sucedía comúnmente en las demás personas. Ella
     tenía la sexualidad muy despierta desde muy joven y esa fue una de
     las razones por las que vino a nuestra consulta y el recurso que ella
     encontró fue el de dedicarse a la sexualidad como prostituta
     comprendiendo que lo suyo no era un problema y que su juicio de la
     situación sí que lo era.


La metáfora

   La empleamos mucho en consulta cuando la persona se encuentra en un
callejón sin salida. No sabe qué hacer, ni qué decir, ni qué decisión tomar. La
mente consciente dice una cosa y el inconsciente hace otra.

   La metáfora tiene la cualidad de que puede ser procesada, sin que el
pensamiento intervenga. Además, al inconsciente le encantan los simbolismos y
los rituales.

   La metáfora te permite disociarte de la situación. Consiste en explicar a tu
cliente la situación que está viviendo, pero en tercera persona (disociada),
poniendo personajes a esta historia como, por ejemplo, unos patitos, la Sra.
gallina y el Sr. pollo. De esta forma la historia entra en el inconsciente sin la
barrera del consciente, esto permite la integración de ambos.

   Lo más importante en consulta y en el trabajo personal es que la percepción,
la forma de ver la creencia, cambie y esto permita cambiarla o establecer otra.

   Decimos muchas veces que por el simple hecho de encontrar la creencia, esta
ya pierde su fuerza. Esto es así porque la perspectiva ya cambia, el hecho de
hacerla consciente permite darle más o menos fuerza emocional, permite
disociarse de ella cuando la situación que desencadena la creencia se presenta.

  Uno de los objetivos de este libro es que el lector vea en la enfermedad una
oportunidad para comunicarse consigo mismo/a y que crea que cuando consiga
esto, es decir, cuando tome conciencia de esa falta de comunicación o falta de
coherencia, los síntomas desaparecerán por sí solos o con el mínimo de ayuda
exterior. Los tratamientos, entonces, ¡sencillamente funcionan!


Los pensamientos positivos

  Ya he dicho anteriormente que no creo en los pensamientos positivos así
porque sí. Muchas personas se consideran muy espirituales y sin embargo
sus vidas no funcionan. Se dicen cosas como: “Soy una mujer hermosa y voy
a encontrar un marido maravilloso», y su vida de pareja es simplemente un
fracaso tras otro.
   ¿Qué ocurre? Lo que ocurre es que esto no funciona así. Para que tus
pensamientos funcionen —sean como sean— es necesario creer en ellos, no
creer que crees en ellos. Es tener certeza, es saber que tus pensamientos
tienen tras de sí unos sentimientos y unas emociones que los respaldan. Por
lo tanto no debo decir que soy hermosa, debo sentirme, verme y proyectarme
como una mujer hermosa, vistiéndome, arreglándome de la mejor manera
que sé para proyetar lo que sé que es.
   Para que los pensamientos positivos funcionen es importante integrar lo
que nuestro consciente ve y entiende con lo que el inconsciente cree.
Entender que ambos, consciente e inconsciente, son independientes entre sí,
y que el punto de encuentro, o unos de ellos, es nuestro cuerpo. Por eso es
tan importante, antes de hacer un pensamiento positivo como, por ejemplo,
«voy a encontrar mi pareja ideal», encontrar cuáles son los bloqueos que
impiden que esto ocurra o, dicho de otra manera, cuál es la creencia o las
creencias que lo alimentan.


El efecto placebo y el efecto nocebo

  Ya hemos hablado un poco de ellos anteriormente, pero no está demás seguir
ampliando el concepto de ambos.

    Es muy importante para un paciente cuidar la forma en que transmitimos o el
modo en que vemos la situación problemática de este. Nuestra respiración,
nuestra postura corporal, nuestro timbre de voz... son señales muy sutiles para
el inconsciente de nuestro cliente. El simple hecho de transmitir una opinión o un
diagnóstico puede secuestrarle su vida. A esta situación le llamamos «conflicto
de diagnóstico». El cliente pone «su poder» en ma-nos de los expertos, que se
supone que somos nosotros.

   Voy a poner un ejemplo relevante de la importancia del efecto placebo. En el
2002, en un artículo de la revista Prevention & Treatment de la Asociación
Psicológica Norteamericana titulado «Las nuevas drogas del emperador», el
profesor en Psicología de la Universidad de Connecticut, Irving Kirsch, reveló
que el 80% de los efectos de los antidepresivos descubiertos en los ensayos
clínicos podían atribuirse al efecto placebo (Kirsch, I. Citado por Bruce H. Lipton
en La biología de la creencia, Editorial Palmyra, 2007, pág. 190).

  Increíble, ¿verdad? Brutal, diríamos nosotros. No voy a entrar en los efectos
económicos que conlleva esto, no es de nuestra incumbencia, nosotros
exponemos, demostramos, y que cada cual tome su decisión.

  Este mismo autor, que tuvo que recurrir a la Ley de la Libertad de Información
en 2001, pudo reunir la información sobre los más importantes antidepresivos,
en los cuales se especificaba que los fármacos no obtenían mejores resultados
que las píldoras de placebo y resalto: «La diferencia entre la respuesta de los
fármacos y la del placebo era menos de dos puntos de media en la escala clínica
que va desde los cincuenta a los sesenta puntos». Es una diferencia
clínicamente irrelevante (Ibid, pág. 190).

           Tanto si crees que puedes como si crees que no puedes...
                            tienes razón. Henry Ford

  Bien, ¿y cómo afecta todo esto a nuestras vidas?

   Desde el principio de este libro, cuando me hago esta reflexión, la finalidad es
la misma: demostrar que no somos víctimas circunstanciales de la vida y que
nosotros tenemos mucho que ver y hacer para cambiarla y ser dueños de ella.
Abandonar el victimismo requiere madurez, requiere abandonar el paternalismo,
el «¡Ay, pobre de mí!», el «¿Qué he hecho yo para merecer esto?». Es hacerse
responsable de las creencias que albergamos, de entender las y luego
trascenderlas. Es hacer una integración del consciente y del inconsciente.

   Debemos pasar a ser el Observador (con letras mayúsculas), un Observador
consciente de que sus pensamientos se pueden transformar en destinos, que
todo lo que ocurre a su alrededor forma parte de él, que si quiere cambiar sus
circunstancias debe cambiar la forma de verlas. Para ello, querido lector, hay un
método infalible: ¡no juzgar la realidad que percibimos!
El Proyecto sentido (Ps)
   Desde que empezamos este libro no hemos dejado ni un momento el hilo
conductor, y este es «la información». La información se almacena, se transmite,
se procesa, forma creencias... en definitiva, se programa y por lo tanto se puede
reprogramar.

    En el pensamiento newtoniano, mecanicista, el cerebro crea la mente. En el
pensamiento cuántico, holístico, la mente está en todo el cuerpo y más allá de
él. Es más, muchos científicos nos hablan de la Matriz que lo sustenta todo y que
mantiene toda la información. Hemos venido desarrollando a lo largo del libro
diversas teorías que respaldan este segundo paradigma que es que la mente (la
Matriz) es la que lo sustenta todo. Esta «matriz» se describe también como el
«campo universal de energía» o el «campo punto cero».

  Recordemos que el padre de la Física Cuántica, Max Planck, dijo:

     Toda la materia tiene su origen y existe en virtud de una fuerza...
     Debemos presuponer la existencia de una Mente inteligente y
     consciente tras esa fuerza. Esta mente es la matriz de toda la
     materia. (Greeg Braden, La matriz divina, Editorial Sirio, 2008, pág.
     5).

   El PS es un término empleado por Marc Frêchet para explicar su propia
historia. El PS viene a estudiar cuáles fueron los condicionamientos de nuestra
concepción, si fuimos deseados, si querían un niño y soy una niña, si mis padres
quisieron abortar, si fui un niño no esperado que vino por «accidente». También
explica lo que graba el inconsciente del feto cuando está en el útero mater-no,
qué circunstancias emocionales está viviendo su madre, qué pasa por su mente,
cuáles son las circunstancias que le rodean, y también trata de explicar y
encontrar los condicionamientos que se graban hasta los tres años de edad
(condicionamientos, sobre todo, de la madre). Algunos autores hacen hincapié
en que es muy importante hasta los siete años.

  Todo ello se puede resumir con una pregunta: «¿Qué pasaba por la cabeza
de mis padres antes de que yo fuera concebido, en el útero materno y a mi
temprana edad?».

  En este capítulo expondremos toda una serie de experimentos científicos que
demuestran que la teoría del Proyecto Sentido es una teoría muy válida.

   El Dr. Bruce H. Lipton, en el capítulo «Paternidad responsable» de su libro La
biología de la creencia, explica varios de estos experimentos que vienen a
demostrar la importancia de ser padres responsables y de tomar conciencia de
que nuestras emociones, como padres, afectan a nuestros hijos y los
programamos a vivir una vida determinada.

     Veamos algunos ejemplos:
       • «Los descubrimientos expuestos en la literatura elaborada por expertos
    a lo largo de décadas establecen, más allá de toda duda, que los padres
    ejercen una influencia abrumadora sobre los atributos físicos y mentales de
    los hijos durante su desarrollo.». (Verny y Kelly citados por Bruce Lipton en
    La biología de la creencia, Editorial Palmyra, 2007, pág. 212). Y siguen:
    «Esta influencia no es tras el nacimiento, sino antes de que los niños
    nazcan».

       • «La calidad de la vida en el útero, nuestro hogar temporal

    antes de nacer, establece nuestra susceptibilidad a las enfermedades
    coronarias, a los infartos, a la diabetes, a la obesidad y a otras muchas
    enfermedades durante la vida posterior». (Dr. Peter W. Nathanielz, en Life
    in the Womb: The Origin of Health and Disease. De Bruce H. Lipton, La
    biología de la creencia, Editorial Palmyra, 2007, págs. 220-221).

       • De un tiempo a esta parte se ha relacionado un número mayor de
    trastornos crónicos en la edad adulta (tales como la osteoporosis, los
    trastornos del humor y la psicosis) con las condiciones padecidas durante
    el desarrollo pre y perinatal. (Gluckman y Hanson citados por Bruce Lipton
    en La biología de la creencia, Editorial Palmyra, 2007, pág. 213).
       • Otra vez Nathanielsz dice: «Cada vez son más las pruebas

          que demuestran que las condiciones del útero tienen tanta importancia
    como los genes a la hora de determinar cuál será el desarrollo mental y
    físico durante la vida. “Miopía genética” es el término que mejor describe la
    extendida idea actual de que nuestra salud y nuestro destino están regula-
    dos únicamente por los genes» (Bruce Lipton, La biología de la creencia,
    Editorial Palmyra, 2007, pág. 213).

       • «La respuesta de los individuos a las condiciones del ambiente que
    perciben sus madres antes del nacimiento les permite optimizar su
    desarrollo genético y fisiológico mientras se adaptan al ambiente previsto.
    La propia plasticidad epigenética del ser humano puede tener malos
    resultados y conducir a todo un despliegue de enfermedades crónicas que
    se manifiestan en la edad adulta si un individuo sufre una nutrición
    insuficiente y circunstancias adversas en su entorno durante los periodos
    fetal y neonatal de su desarrollo.» (Bateson citado por Bruce Lipton en
    Bruce Lipton, La biología de la creencia, Editorial Palmyra, 2007, pág. 214).

       • «Los comportamientos, las creencias y las actitudes que los

    humanos observamos en nuestros padres se graban en nuestro cerebro
    con tanta firmeza como las rutas sinápticas de la mente subconsciente. Una
    vez que la información se almacena en el subconsciente, controla nuestra
    biología durante el resto de nuestra vida, a menos que descubramos una
    forma de volver a programarla.» (Dr. Peter W. Nathanielz, en Life in the
    Womb: The Origin of Health and Disease. De Bruce H. Lipton, La biología
    de la creencia, Editorial Palmyra, 2007, págs. 220-221).
Bien, ¿y cómo afecta todo esto a nuestras vidas?
  Todas estas teorías expuestas solamente confirman lo que venimos diciendo
en la metodología de la BioNeuroEmoción, esto es, que muchos de los síntomas
que sufrimos a ciertas edades se encuentran programados en el PS de nuestros
padres. Nosotros los llamamos «Conflictos Programantes Estructurados».

   Tal como dice Lipton... «A menos que descubramos una forma de volver a
programarlo». Esta es la finalidad de nuestra metodología, buscar los programas
que se hallan codificados en nuestro inconsciente, sacarlos a la luz de nuestro
consciente, transformarlos, integrarlos y transmitir a nuestro inconsciente otra
forma de ver la situación y reprogramarlos.

   Nos hace tomar conciencia de la responsabilidad que tenemos como padres.
Aquellos para los que sea tarde porque sus hijos son mayores, ¡por favor!, no os
hagáis el harakiri, no caigáis en la trampa de la culpabilidad. A estos padres les
decimos que ellos actuaron como sabían en aquellos momentos, y punto. Lo
importante es que ahora estos conocimientos pueden transmitirlos a sus hijos
para que estos sí sean padres conscientes y puedan liberar de cargas a sus
nietos.

  Voy a seguir con otro ejemplo que está relacionado con lo que estoy
explicando:

         Los investigadores revelan que los padres actúan como
      ingenieros genéticos con sus hijos durante los meses previos a
      la concepción. En las etapas finales de la maduración del óvulo
      y del espermatozoide se ajusta la actividad de los grupos de
      genes específicos que darán forma al niño que está por nacer
      mediante un proceso llamado «impresión genómica» (Surani,
      Reik y Walter citados por Bruce H. Lipton en La biología de la
      creencia, Editorial Palmyra, 2007, pág. 235).
   Cuando estudiamos el PS de nuestros clientes, siempre les preguntamos cuál
era la situación emocional de sus padres antes de la concepción (unos nueve
meses antes). Obviamente, casi siempre los padres responden que todo estaba
muy bien (especialmente la madre), obviando los problemas emocionales que
pudieran estar viviendo, y estos van al inconsciente de la madre y luego al del
hijo. Siempre decimos, y lo decimos con mucho cariño, que «todas las madres
mienten». Las madres están programadas para esconder y ocultar los problemas
que pueda haber en la familia, precisamente para protegerla, pero estas buenas
intenciones no las eximen de una programación tóxica para sus hijos. Ya
sabemos que el camino del infierno está empedrado de buenas intenciones, pero
va al infierno. Cuántas madres han aguantado violaciones dentro del matrimonio
y han tenido hijos no deseados. Cuántas programaciones no habremos visto en
consulta de mujeres que no se quedan embarazadas y han descubierto que
llevan programas inconscientes de no tener hijos o de no querer tenerlos.
Programas transmitidos por los silencios, muchas veces justificables, de mujeres
que han vivido unos matrimonios infernales.

  Todo esto tiene un Sentido Biológico. Mantener la información, transmitirla de
padres a hijos, tiene por finalidad la adaptación al medio en el cual viven los
padres, porque el niño al nacer se encontrará con el mismo ambiente de sus
padres, y como el inconsciente biológico es atemporal mantiene esta
información en el «ahora» aun cuando en su consciente pasen años.

  Lipton nos dice —algo que nosotros ya intuíamos— que «la percepción de los
padres del entorno se transmite a través de la placenta y orienta la fisiología fetal
para que el niño pueda enfrentarse de un modo eficaz a las necesidades futuras
que encontrará tras su nacimiento». (Ibid, pág. 241) Otros autores ya habían
apuntado a esta posibilidad y nosotros lo hemos comprobado en nuestra
experiencia clínica.

   A los padres adoptivos les diríamos que no piensen que la vida de sus hijos
empieza cuando entran en el hogar. Sus hijos adoptados vienen con una
programación, y si esta no es conocida puede llevar a situaciones que no se
comprenden. Estos niños tienen que recibir otras improntas, las de sus nuevos
padres, pero estos siempre deben tener en cuenta que hay programas muy
ocultos en el inconsciente de sus hijos adoptados.

   Termino este capítulo, en el que hemos expuesto muchas teorías científicas,
con una regla filosófica y científica conocida como «la navaja de Occam». Esta
nos dice que cuando se ofrecen varias hipótesis para explicar un mismo
fenómeno, la hipótesis más simple, la que explique la mayor parte de las
observaciones, es la más probable y la que hay que considerar en primer lugar.

  ¡Que el lector decida!
El inconsciente Biológico (I.B.)
  Cuando hablemos del I.B. lo haremos considerándolo como el regulador de
nuestras emociones y el director de estas hacia el lugar físico de nuestro cuerpo
que él considere necesario y preciso. Su finalidad es siempre la adaptación al
entorno.

   Procesa la información a una velocidad millones de veces superior a la de la
mente consciente. Este examina el mundo que nos rodea, graba todo lo que
nosotros experimentamos emocionalmente. Tiene una capacidad de reacción
inmediata y para ello utiliza programas evolutivos y comportamientos
previamente aprendidos. Sus actos son de naturaleza refleja y no están contro-
lados por pensamientos o razonamientos.

   Nos podríamos preguntar si el I.B. es inteligente y, si lo es, qué tipo de
inteligencia tiene. Lo que sí sé es que la inteligencia de este no es una
inteligencia con la que se pueda razonar, es una inteligencia sin presuposiciones
de ninguna clase, una inteligencia nítida, sin sombras, una inteligencia precisa y
concreta cuyo objetivo es dar una solución lo más rápida posible frente a una
situación de urgencia. De ello puedo deducir que una característica del I.B. es
su absoluta inocencia. No sabe lo que está bien o lo que está mal, para ello
selecciona los programas aprendidos de una forma transgeneracional, de
Proyecto Sentido o grabados en nuestra infancia.

    El desarrollo del sistema límbico ha permitido que experimentemos
sensaciones físicas. Nuestra mente consciente experimenta estas sensaciones
como emociones. Esta es una de las claves que utilizamos en BioNeuroEmoción.
Sabemos que todas las personas experimentan sensaciones físicas en lugares
determinados de sus cuerpos y luego les ponemos nombre. Cuántas veces no
habremos preguntado a un cliente dónde siente tal o cual emoción, por ejemplo,
miedo, y nos ha señalado la garganta. Entonces nosotros sabemos que la fuente
de su emoción y sensación física en la garganta es un conflicto relacionado con
no expresar algo frente a una situación que el cliente percibe como peligrosa.
Por ejemplo: «Si digo tal o cual cosa, mi pareja me abandonará». La sensación
física en un lugar determinado del cuerpo vendría a ser como una puerta de
entrada al inconsciente.

   «Como especie hemos tenido tanto tiempo para adaptarnos al control del
sistema límbico que nos sentimos cómodos aun cuando es él el que toma el
mando. Sin el sistema límbico no tendríamos grupos sociales de ningún tipo, el
sexo nunca se habría desarrollado hasta llegar al amor, la curiosidad nunca
habría pasado a la reverencia religiosa.» ( Robin Robertson, Introducción a la
Psicología Junguiana, Ediciones Obelisco, 2002, pág. 28). El IB mira al mundo,
mejor dicho, a la pantalla del mundo, con una mirada limpia, sin dualidad, sin
sombra. Cualquier estímulo emocional que recibe es puro para él, no hay
interpretación. La fuerza de este impulso emocional, su carga, determina la
atención de este al mensaje recibido y dará la solución según la urgencia que
perciba.
   Esta inocencia está mediatizada por los filtros educativos y las cargas
emocionales del clan. Por lo tanto, estos filtros dan un mensaje determinado de
la persona, dado que cada una vive los acontecimientos de una forma particular,
o sea, según sus programas.

   Aun así, la respuesta que pueda dar el I.B. pude ser la misma aunque los
acontecimientos sean muy diferentes. Esto es debido a que cada ser humano,
independientemente de su cultura, tiene sus canales de percepción biológicos
preferenciales, tal como nos explica, por ejemplo, la Programación
Neurolingüística (PNL).

   Por lo tanto, todo acontecimiento traumático tiene una forma particular de
vivirse independientemente de este, y esa forma de vivirlo emocionalmente
determinará el síntoma físico según unos códigos establecidos a lo largo de la
evolución.

   El I.B. del ser humano no puede determinar si la emoción que recibe es de un
suceso real —es decir, objetivo para todos— o virtual. No puede determinar si la
experiencia emocional está en la mente del individuo o en el exterior. Tenemos
aquí otra característica del I.B. y es que lo virtual es igual a lo real. Por lo tanto,
las experiencias emocionales que vivamos están más en función de nuestra
interpretación que de la objetividad.

   Esto nos lleva a un punto muy interesante en la compresión del
funcionamiento del I.B. y de su aplicación en consulta. Para el I.B. el tiempo no
existe, él vive en una infinidad de puntos presentes y eternos, para él todo es
ahora y en este instante. Nuestra división del tiempo en pasado, presente y futuro
no tiene ningún significado para el I.B. puesto que todo está formado por infinitos
presentes desconectados unos de otros.

   Para poder entender bien esto, podemos hacer la siguiente analogía: Es como
una habitación cuyo suelo está formado por baldosas muy bien delimitadas, con
sus bordes precisos. Cada baldosa es un acontecimiento vivido que proporciona
una experiencia determinada y a su vez deja una huella neurológica en nuestro
cerebro. Cada baldosa está ligeramente separada de las demás, como aislada,
nuestro consciente aprovecha la experiencia y la aplica a acontecimientos
posteriores a otras baldosas. El consciente cree que la situación, que él llama
«pasado», ya está superada. Nada más lejos de la realidad del inconsciente, el
trauma sigue allí, como congelado, a la espera de una solución satisfactoria. Está
en un presente para el I.B. (vendría a ser toda la habitación) y en un pasado para
el consciente. Si este espacio/tiempo congelado en un presente y guardado en
la memoria del I.B. no se desactiva puede producir en otro presente (baldosa) un
síntoma físico llamado enfermedad.

   Esto en consulta es una suerte, puesto que nos permite acceder a estados
emocionales que se mantienen frescos y latentes, y al hacerlos conscientes
podemos cambiarlos y desactivarlos. Todo ello nos hace que podamos viajar en
el espacio/tiempo que siempre está presente y que solamente el consciente lo
ve dividido.

  El I.B. tiene una gran capacidad de empatizar. Si esta empatía se pone en
manos del ego, permite que cada uno de nosotros suframos por un
acontecimiento externo a nuestras vidas y a nuestra realidad, pero vivido como
si fuera algo profundamente nuestro.

   El I.B. no ve nada que él no sienta que le pertenece. Para él todo es uno, todo
es emoción, todo es sentimiento. Es de esta manera como él se comunica con
lo aparentemente exterior. Sería como si te encontraras en una habitación llena
de espejos.
   Todo esto que estoy explicando no son invenciones mías de una calurosa
tarde de verano. Se ha demostrado científicamente, a través del descubrimiento
de las «neuronas espejo», que hay un grupo de neuronas que no solo se
activaban cuando un animal ejecutaba ciertos movimientos, sino que,
simplemente con contemplar a otros hacerlo, también lo hacían. Las neuronas
espejo permiten hacer propias las acciones, las sensaciones y las emociones de
los demás. Dicho de otro modo: «Las neuronas espejo te ponen en el lugar del
otro».(«Las neuronas espejo», www.elpais.com, por Ángela Boto. Madrid, 19 de
Octubre de 2005).

   ¿Quién no ha estado en el cine y se ha emocionado con ciertas imágenes y
acontecimientos? El consciente sabe que no es real, el consciente sabe que es
una proyección, pero el inconsciente no, para él todo es uno, todo es real y todo
ocurre ahora. Para el I.B. lo externo no existe. Una amiga mía me comentaba el
otro día que tenía un par de conocidas que habían ido a la India y habían vuelto
con un cáncer de hígado. Estas personas habían empatizado con el hambre de
personas que tenían a su alrededor. Habían hecho suyo, inconscientemente,
el sufrimiento de esas personas. Como hemos dicho, para el inconsciente, lo
que uno vive, es.
   Para el I.B. el otro no existe, lo que es, es porque tú lo vives y lo sientes
como tuyo. Una amiga mía se murió de un cáncer de pulmón, a las pocas
semanas su mejor amiga tuvo el mismo cáncer y en el mismo sitio y murió unos
meses más tarde. Esta última vivía la problemática de mi amiga como si fuera
realmente suyo el problema y su conflicto era «miedo a morir». «Miedo a que mi
amiga se muera.» Por lo tanto, para el inconsciente es «Miedo a morirme». El
Sentido Biológico es «hacer más pulmón», porque nosotros no podemos vivir
mucho tiempo sin respirar.

   En Medicina Tradicional china, el pulmón es el órgano en el que se somatiza
la tristeza. Esto nos explica por qué muchas personas con problemas
pulmonares sienten esta emoción en los pulmones, pues la tristeza siempre está
relacionada con la «muerte de algo». Entendiendo como muerte no solamente la
muerte física, sino la emocional, cuando alguien desaparece de tu vida, para el
inconsciente «se ha muerto».


En nuestro inconsciente se proyecta el inconsciente colectivo

   Podríamos hablar del Universo Holístico y de la sincronicidad de la que en su
día habló Carl G. Jung. Hay una inteligencia, y creo que todavía estamos muy
lejos de comprenderla. Esto me lleva a pensar que todas las cosas que nos
ocurren tienen una razón de ser y de existir. Este es el paradigma que la mente
humana debe acometer y trabajar para que seamos conscientes de que todos y
cada uno de nosotros somos totalmente participativos con lo que nos ocurre.
Dicho de otra manera, debe haber «algo» que hace que vivamos las experiencias
como resultado de un complejo entramado mental que reside en nuestro
inconsciente y, por ampliación, en el Inconsciente Colectivo, tanto local como
universal. Todo está estrechamente entrelazado y desde un punto de vista
totalmente holístico, el Universo vendría a ser como una Unidad de inteligencia
que se autorregula a través de procesos codificados en diferentes niveles de
información.

         De algún extraño modo el Universo es un Universo
                 participativo. John A. Wheeler
   ¿Cómo enfocamos todo esto en BioNeuroEmoción? Nosotros vemos que esta
inteligencia se manifiesta a través de nuestro cuerpo y el que la regula es el
Inconsciente Biológico.

   ¿Por qué esto es así? Es sabido por casi todos que de toda la información
que recibimos solamente procesamos de forma consciente un 5 % más o menos,
y que el resto va directamente al inconsciente, y allí, de alguna forma, crea sus
conexiones y sus almacenajes según unas características muy precisas que
veremos más adelante, cuando hagamos referencia a las características del
Inconsciente Biológico.

   Esta información tendrá su influencia y su manifestación en nuestro organismo
en función de procesos psicológicos que se han estructurado en nuestra vida y
otros procesos que también son psicológicos pero que hemos heredado cuando
estábamos en el vientre materno (PS) y que hemos heredado de nuestros
ancestros, tal como estudia el Transgeneracional.

   Publicaciones científicas de investigadores como Hilgard (1969) y Newman
(1959), entre otros, documentan el «Síndrome del Aniversario», los cuales
conceptualizan como respuestas somáticas y conductuales y/o psicológicas
específicas de un tiempo simbolizando intentos de dominio del trauma que
surgen consciente o inconscientemente de un hecho importante o significativo
ocurrido en el pasado, más frecuentemente la muerte de una figura significativa
de la infancia.
   Hilgart, a través de la reconstrucción de eventos traumáticos vividos
especialmente por niños, lo expone en su artículo Aniversary reactions in
parents precipitated by childrens, en la revista Psychiatry en 1953, (Citado por
Enric Corbera y Montserrat Batlló, coautores de Fundamentación teórica en
BioNeuroEmoción, junio de 2013, Sincronía Editorial).

   La Biblia ya nos dice de alguna manera que esto es así: «Y los pecados de
los padres se heredarán hasta la tercera o cuarta generación». También vemos
en el Nuevo Testamento esta idea, cuando los apósteles le preguntaban a Jesús
al curar este a un enfermo: «Maestro, ¿quién ha pecado, él o sus padres?».

  Es Anne Shützenberguer la que coloca el Transgeneracional en el mapa del
mundo psicológico y nos pone al día cuando se da cuenta de que el inconsciente
se manifiesta a través de fechas, nombres, profesiones y acontecimientos en
generaciones posteriores, como si estas tuvieran que solucionar lo que sus
predecesores no supieron o no pudieron realizar.

   Entiendo esto como una manera de asegurarse de que lo que quedó
pendiente de solucionarse será reparado por las generaciones futuras, y de esta
forma podrán liberar al clan de esa carga física y psicológica que en muchos
casos se materializa en enfermedades degenerativas y muy limitantes. Anne
Shützenberguer, en su explicación del «Síndrome del Aniversario», nombra a
Hilgart como referencia de su teoría sobre este evento tan importante y
recurrente en el estudio del árbol transgeneracional o genosociograma.

   Entiendo que de alguna manera la Inteligencia del Universo pone límites a
nuestros pensamientos, sentimientos y acciones y que este límite puede ser la
manifestación física de una enfermedad. Aquí podremos parafrasear a Carl G.
Jung cuando dice: «La enfermedad es el esfuerzo que hace la naturaleza para
curar al hombre». Son muchas las veces que he escuchado en mi vida la frase:
«Gracias a la enfermedad he comprendido muchas cosas y ahora mi vida tiene
otro sentido».

   Podemos ver que el Universo se manifiesta en una multitud de facetas y que
todo tiene un fin, y este debe ser la vida, la existencia, la toma de conciencia de
quiénes somos realmente. Que somos hijos de este y somos una manifestación
única y que somos potencialmente inteligentes para tomar plena conciencia,
algún día, de quiénes somos en realidad.

   Los conceptos de psicogenealogia y de análisis transgeneracional fueron
creados, como ya he dicho anteriormente, por Anne Schutzenberger,
psicoanalista, psicodramatista y pionera en Francia de este enfoque. Hacia los
años 80, ella comenzó a utilizar el concepto entre sus alumnos en la Universidad
de Niza para hacer referencia a los lazos familiares, la transmisión y lo
transgeneracional. Schützenberger utiliza con sus pacientes como método te-
rapéutico la genosociograma (mapa genealógico que construyen en sesión
paciente y terapeuta y donde se inscriben los datos y la información de la familia).
El genosociograma, podemos decir, es una representación del inconsciente
familiar. A través de él se puede descubrir, por ejemplo, que todos los hijos
mayores fallecen en diferentes generaciones a los veinte años, o que la edad en
que le dan el diagnóstico de una enfermedad grave a una persona coincide con
la edad en la que un ancestro tuvo un accidente grave.

   Nosotros, los especialistas en BNE, utilizamos en muchos casos el estudio del
árbol transgeneracional de nuestros pacientes para encontrar en él los encargos
que el inconsciente familiar está haciendo a nuestro paciente para que este
pueda deshacerlos y tomar su propia iniciativa. Se trata de liberarse y de liberar
al clan a través de una nueva perspectiva y de un nuevo enfoque de la realidad
que afectaba a todo el clan familiar. A esto le llamaríamos «reprogramar» la
información del clan, de esta manera la sintomatología física desaparece,
mengua o toma otra dirección.

  En consulta debemos tener muy presente siempre la información almacenada
en el inconsciente familiar que de alguna forma siempre está interactuando con
la vida de nuestro cliente. Cada uno de nosotros hereda un legado psicológico
tan real como su misma dotación genética. Nuestros padres nos transmiten en
forma de pautas disfuncionales de conducta los problemas que ellos no han
podido resolver en sus vidas. Nosotros le llamamos a este legado el Proyecto
Sentido (PS).

  Ejemplo: Primero veamos el gráfico del árbol genealógico




   En consulta, cuando les pido a mis pacientes que indaguen en su árbol
transgeneracional, muchos me han comentado que, al hacerlo, algo ha
cambiado en ellos y que desde entonces se encuentran mejor de sus dolencias.
Es esta toma de conciencia la que los libera, el hecho de saber que lo que les
ocurre es algo que está programado en su inconsciente, que no es algo de ellos,
sino a través de ellos y que de alguna forma, al llevar esta información, tienen un
compromiso con el clan para liberarnos. Esto nos produce una tranquilidad y una
paz interior. Por fin sentimos que todo tiene un significado y un para qué.
Descubrimos muchas veces que nuestro cliente es la «oveja negra», que vendría
a ser el portador de la sombra de la familia.

   Voy a explicar lo expuesto con un ejemplo, del gráfico anterior, de una clienta
mía que viene a la consulta por un problema de esclerosis múltiple. Sabemos
por experiencia que esta enfermedad tiene una gran carga transgeneracional y
le pido que indague en su árbol genealógico. El resultado no puede ser más
revelador.

  La historia es la que sigue:
  -   Podemos ver que nuestra clienta tiene solamente dos tatarabuelos y que
      estos tienen dos hijos, los cuales se querían una barbaridad, hasta tal
         punto que la hija (cuando muere su madre) hace de mamá de su hermano.
     -   La hija se casa con un hombre que muere en la fecha 14/03,

         fecha que coincide con el nacimiento de nuestra cliente, esto hace que
         ambos estén atados a través del transgeneracional y lleve la carga de su
         ancestro. Nosotros le llamamos «el fantasma».

     -   También vemos que, por fechas de concepción, nuestra cliente es doble
         de su padre. Esto quiere decir que para nacer el mes 12 hay que ser
         concebido el mes 3. Por lo tanto, nuestra clienta lleva toda la carga de
         parte de su padre y de su abuelo, además este vive un gran duelo con la
         muerte de siete hijos y este duelo es el que recibe nuestra clienta.

 -       Por otro lado, sabemos que su abuela, la que nació el 8/01, fue como su
         madre y que estaba como muy enamorada de ella. Esto hace que nuestra
         clienta busque una pareja que nazca más o menos en el mismo día.

 -       La madre de nuestra clienta nace 1/06, que para el inconsciente es lo
         mismo que el 6/01 (efecto espejo). Por lo tanto, aquí hay conflicto de Edipo
         Inverso. De alguna forma ella se casa con su madre, esto nos indica que
         hay alguna problemática con esta, y es que ella es muy sumisa, al igual que
         su marido. Esta es otra forma de reparación. Nuestra clienta es muy
         masculina y su marido es muy femenino, todo ello tiene que ver con la
         respuesta que busca su inconsciente.

 -       Lo más importante es que ella se da cuenta de que es una hija de un incesto
         simbólico entre sus bisabuelos y que además sus abuelos paternos también
         están en incesto simbólico. En su programa ella debe comportarse como
         un hombre para no tener hijos, por eso busca un hombre femenino.

   No corresponde en este libro explicar la problemática del Transgeneracional
en este caso, sí que se pretende dar a conocer que hay unas leyes que rigen el
inconsciente del clan. Este inconsciente busca soluciones y nos hace vivir
situaciones, escoger a personas, vivir enfermedades, etc., aunque nosotros
creamos que todo lo que nos ocurre es por casualidad o por la buena o mala
suerte. Esta misma persona me decía: «No entiendo cómo pude enamorarme de
un hombre tan femenino, mira que me llega a molestar (espejo de su madre)».
Cuando vio y comprendió el árbol, se hizo la luz en su mente y lo que parecía un
problema resultó ser la solución que buscaba su inconsciente para liberar su
clan.
La historia que hay detrás de la historia
  Venimos al mundo con un propósito (que para mí es fundamental): fabricar un
yo a medida que vamos creciendo hasta tener un concepto de nosotros mismos
que esté perfectamente adaptado a las exigencias de nuestro mundo.

   Este yo que hemos fabricado tiene dos caras: la primera es la cara de la
inocencia, la que mostramos al mundo, el aspecto con el que se actúa. La cara
sonriente y amable. Jung la denomina la «máscara» (personalidad). A esta cara
la llamaremos ego, que, como tan bien descubrió Jung, es el centro de la
conciencia. El ego determina lo que está bien y lo que está mal desde el punto
de vista de sus propios intereses.

   La segunda cara es la que desarrollamos a lo largo de nuestra vida, es la cara
que no queremos ver, la que socava día a día nuestra «inocencia» y la que
justifica que podamos hacer o pensar cosas «terribles». Es la cara en la que
desplazamos nuestros miedos, nuestras preocupaciones, es la cara que dice:
«Yo soy la cosa que tú has hecho de mí». Aquí se encuentran nuestras
culpabilidades, nuestros teóricos fracasos, es la cara que nos llena de
vergüenza, en ella se encuentran todos y cada uno de los aspectos reprimidos,
esos aspectos de nosotros mismos que no podemos mostrar al mundo porque
si lo hiciéramos no seríamos aceptados por los demás. En esta cara también
encontraremos el legado psicológico de nuestros antepasados, lo que
llamaremos el Inconsciente Familiar, que también podríamos llamar la sombra
colectiva y que en consulta lo estudiaremos desde la perspectiva del
Transgeneracional.

Carl G. Jung llama a este aspecto de nuestra personalidad la sombra. (Robin
Robertson, Introducción a la Psicología Junguiana, Ediciones Obelisco, 2002,
capítulo 5, pág. 107). Teniendo en cuenta que la sombra es solamente negativa
desde el punto de vista de la consciencia.

   La sombra se desarrolla en todos nosotros de una manera natural durante la
infancia. Carl G. Jung descubrió la indisolubilidad del ego (máscara) y la sombra
y lo explica a través de su libro Rcuerdos, sueños y pensamientos.

  Cada uno de nosotros proyecta una sombra tanto más oscura y compacta
cuando menos encarnada se halle en nuestra vida consciente. Esta sombra
constituye, a todos los efectos, un impedimento inconsciente que malogra
nuestras mejores intenciones. Carl G. Jung (Connie Zweig y Jeremiah Abrams,
Encuentro con la sombra, el poder del lado oculto de la naturaleza humana,
Editorial Kairós, 1993, pág. 9).

   La sombra, por definición, es inconsciente y por lo tanto estamos sometidos a
ella. Nuestros males, nuestras paranoias, nuestros sueños y nuestras
interpretaciones de lo que llamamos realidad están mediatizadas por la sombra
y por todo lo que en ella hemos desplazado a lo largo de nuestra vida, por la
herencia de nuestro clan, la sombra familiar y, por supuesto, por la sombra
colectiva, esta última llena de arquetipos, estructuras heredadas del inconsciente
que compartimos con todos los seres humanos.

  Una forma de explicar sencillamente cómo fabricamos la sombra sería la
actitud de «luchar para ser bueno». Esto no es más que una pose, una forma de
engañarse a uno mismo. Por eso Carl G. Jung decía: «Prefiero ser un individuo
completo que una persona buena».

   Toda esta energía psíquica reprimida que conforma la sombra se ve
proyectada al exterior, tanto y cuanto más reprimida sea y más la queramos
ocultar. Por eso, cuando nos sentimos atacados, en realidad en este momento
estamos viendo la proyección de nuestra sombra. Todo lo que nos molesta de
los demás, lo que realmente nos altera, es nuestra propia sombra proyectada.

   Tenemos unas creencias-sombra, que son las que controlan nuestros
pensamientos, nuestras palabras y nuestros comportamientos. Nuestra historia
es una historia de doble cara, la que mostramos y con la cual nos identificamos
y la historia oculta. A esta última, en consulta, la llamo la historia que hay detrás
de la historia personal, aquella que nuestro consciente sabe y justifica. Esta
historia es precisamente la que no me interesa. Para encontrar esta historia
oculta se hace necesario acceder a la sombra, a nuestro inconsciente, en él
encontraremos las emociones ocultas que hemos reprimido y que podremos
liberar al hacerlas conscientes.

  Esta historia oculta nos hace repetir situaciones, dramas, experiencias
dolorosas una y otra vez. Es como si algo o alguien conspirara contra nosotros.
No es así, es la fuerza de nuestra personalidad oculta, la que reprimimos y la
que nos obliga a sincerarnos a nosotros mismos frente a los demás. Vendría a
ser como mostrarnos desnudos frente a la opinión de nuestros interlocutores.

   Como nos diría Lipton: «Las emociones que mantienen las historias en su
lugar deben tratarse antes de poder dejar atrás la historia».(Bruce H. Lipton, La
biología de la transformación, Editorial Palmyra, 2010, pág. 408).

   La resolución requiere que reconozcamos y sanemos las heridas espirituales,
psicológicas y emocionales.

   Las situaciones que se perciben como problemas o enigmas solo son tales
hasta que se identifican y se comprenden sus patrones subyacentes. A estos
patrones nosotros los llamamos «aprendizajes» y, como afectan a nuestra
biología, nuestro trabajo es encontrarlos y desaprenderlos. Para ello se hace
imprescindible que nuestro cliente pueda «soltar» su historia, y muchas veces
eso se consigue cuando «comprende» que su historia está sustentada por
patrones subyacentes.
   Reflexionemos un instante. ¿Por qué algunos acontecimientos nos hieren
especialmente a nosotros y no a nuestros familiares? La respuesta está en la
propia sombra, allí se encuentra la clave, lo que se activa frente a un
acontecimiento determinado. Debemos indagar qué hay detrás. Aquello que nos
causa dolor, que nos hiere, nos ofrece una magnífica oportunidad para
conocernos a nosotros mismos al aceptar que ello se encuentra en nuestra
sombra.
   ¿No os habéis preguntado alguna vez por qué cuando hay un accidente en la
vía contraria a la vuestra se forman retenciones? Todo el mundo contesta que
es el «efecto mirón», o el «efecto morbo». Pues bien, es la manifestación de
nuestra sombra. También podríamos preguntarnos por el éxito de las películas
de terror o de violencia, la respuesta es la misma, es la exteriorización de nuestra
sombra. Podría seguir hablando de otras situaciones, como por ejemplo las
fantasías sexuales, las noticias son siempre de cosas horribles, lo que llamamos
noticias vendrían a ser las «malas noticias». Me imagino que muchas veces nos
hemos preguntado por qué nos atraen más las «malas noticias» que las buenas.
Qué decir de las guerras, estas nos conmocionan, pero el ser humano las sigue
haciendo constantemente, guerra en la familia, guerra en el barrio, guerra en el
trabajo, de hecho a esto le llamamos «la lucha diaria». Le preguntamos a alguien:
«¿Cómo te va?» y la respuesta muchas veces es: «Ya ves, luchando».

    La lucha por los derechos, la lucha por la libertad, la lucha por la democracia,
la lucha contra el hambre, la lucha contra la enfermedad, la lucha de géneros, la
lucha contra todo y sobre todo contra uno mismo.

   Podríamos resumir diciendo que es la lucha entre el bien y el mal, la lucha
eterna que algunas religiones nos dicen. Nada más lejos de la realidad, a esta
lucha hay que cambiarle el nombre por la necesidad de ser yo mismo, la
manifestación de mi Yo superior y que mi personalidad sea íntegra y completa.
Cuando somos capaces de contener la tensión entre los opuestos, nuestra
personalidad crece hasta la individuación.

   Vivimos en un mundo de complementos, de polaridades (la noche y el día, lo
femenino y lo masculino, el ying y el yang, electrones y protones, luces y
sombras, etc.). No seríamos sin el otro, no existiríamos sin nuestro reflejo, o sea,
sin la imagen invertida de todo cuanto observamos. En realidad, para llegar a ser
debemos experimentar el no-ser. Esto último se entiende a un nivel más
espiritual, no seríamos nosotros sin nuestros ángeles y nuestros demonios.

  «Vemos la luz de las estrellas gracias a la oscuridad del cielo». Es una frase
que siempre pongo como ejemplo a mis clientes.

  La sombra se puede poner de manifiesto en actos impulsivos involuntarios
como comentarios maliciosos, también cuando estamos en actos colectivos la
sombra se manifiesta y se contagia con más facilidad, podemos vernos gritando
como energúmenos cuando estamos rodeados por centenares de personas y
hasta podemos realizar actos que ni en sueños hubiéramos que podríamos
hacer.

   También soportamos mejor la sombra del sexo opuesto que la del nuestro
propio y eso hace que estemos más predispuestos a ser tolerantes y flexibles.

   La sombra se manifiesta contantemente en nuestras vidas, valga como
ejemplo el padre que al llegar a casa proyecta su sombra sobre sus hijos,
riñéndoles, gritándoles y cuestionándoles lo que hacen. Este padre ha estado
todo el día aguantando y poniendo cara agradable a todas las impertinencias de
su jefe. Recuerdo a una amiga mía que me decía algo parecido: «Mi marido
siempre pone buena cara a todo el mundo, pero cuando llega a casa se
transforma como Mr. Hyde, como en la novela de Stevenson». Nuestra sombra
tiene que salir a pasear y lo hará siempre que pueda y nuestro alter-ego esté
despistado.


La creación del falso yo

   Nada más nacer ya empezamos a ser reprimidos. Esta represión empieza en
el vientre materno, las emociones, los sentimientos y las vicisitudes diarias de
nuestra madre afectan a nuestra psique ya antes de nuestra concepción.
Heredamos de nuestros padres un legado psicológico, o mejor dicho, psíquico,
tan real como la misma dotación biológica.

  Nuestros padres nos transmiten en forma de pautas disfuncionales de
conducta los problemas que ellos han tratado de resolver en sus propias vidas.

   Una de las cosas que los padres, y en general los adultos, hacemos es
proyectar y atribuir sobre los niños la «maldad» que hemos rechazado en
nosotros mismos. Quién no ha oído y hasta alguna vez ha dicho: «¡Mira que son
crueles los niños!».

   No somos conscientes de que esta «crueldad» que vemos en ellos es la
crueldad que hemos reprimido y que a su vez fue proyectada por nuestros
ancestros. «Y los pecado de nuestros padres serán heredados hasta la tercera
y cuarta generación», reza la Biblia.

   ¿Dónde está la tan cacareada inocencia de los niños? Esa inocencia que se
les supone y que hasta el mismo Jesús dijo: «Hasta que no seáis como niños no
podréis entrar en el Reino de los Cielos». La respuesta es: está secuestrada,
secuestrada por los miedos de los padres. Ellos transmiten el miedo a no ser
aceptados si se es auténtico. Se valora la picardía, se valora el pensar mal, se
valora el saber mostrar la cara que los demás esperan de nosotros. En definitiva,
se valora que mostremos un falso yo, un yo agradable al mundo, para que de
esta manera podamos ser aceptados y jamás de los jamases estemos solos.

   Desde pequeños aprendemos a ser buenos para ser aceptados por las
personas que nos importan. Aprendemos a mostrarnos de una manera frente a
mamá, de otra manera frente a papá y frente a la abuela y al abuelo... y luego se
manifiesta nuestra sombra contra nuestro hermano pequeño, al cual
perjudicamos y torturamos física y emocionalmente. Ya estamos creando
nuestra sombra, ya la estamos formando. A esta sombra la llamaremos nuestro
yo enajenado, el que tiene conductas desaprobadas por la sociedad en general
y por nuestra familia en particular.

   Por lo tanto, tenemos un falso yo, el que mostramos para ser aceptados y que
creamos por ser reprimidos. Es la fachada que mostramos a los demás. Por otro
lado tenemos un yo enajenado formado por todo aquello que reprimimos al crear
el falso yo, las conductas desaprobadas y que, por lo tanto, negamos.

  He sido el mayor de diez hermanos, desde pequeño aprendí a mostrarme y a
«dar ejemplo». No recuerdo las veces que oí: «Tienes que dar ejemplo a tus
hermanos, eres el mayor» y cuántas veces tuve que reprimir mi ira y mi
descontento, hasta tal punto que me convertí en un niño que era la viva imagen
de la responsabilidad, de la buena conducta, obediente... en fin, un chico modelo.
Pero esto no podía llegar muy lejos, mi yo enajenado, el reprimido, el que se
encuentra en mi sombra, iba acumulando ira y esta explotaba con peleas en el
barrio. Pelearme era mi salida, mi fuga. Siempre estaba buscando pelea y
cuando la encontraba salía de mí una fuerza que aun hoy en día me asusta, la
fuerza de la sombra.

   Gracias a la toma de conciencia de la sombra, salió de mí algo que me ha
guiado durante toda mi vida y que me ha llevado al lugar donde estoy y hacia
donde estoy yendo: la gran confianza que tengo en mí mismo. Hasta los mismos
psicólogos que en aquellos tiempos hacían sus análisis en las escuelas
destacaban de mi personalidad esta característica.

  Conocer este lado oscuro que todos tenemos es una gran revelación, la fuerza
que te da no se puede explicar con palabras, es algo que te hace temblar de
emoción, es encontrarte y saber que jamás estás solo, siempre estás contigo
mismo.

  Los niños observan instintivamente las conductas de sus padres, la forma de
hablar, la forma de expresarse, las libertades, las prohibiciones, las reglas de
conducta, los placeres que se permiten y los placeres prohibidos. Al final de todo
saben cómo «deben vivir».

   Después de esta socialización, aprendemos que ciertos pensamientos y
ciertos sentimientos no deben ser expresados, y para ello creamos un súper
policía que los vigila. Ha nacido el «súper ego». Cada vez que tenemos un
pensamiento o un sentimiento de estos, experimentamos una especie de
ansiedad. En nuestro trabajo de BioNeuroEmoción es el gran escollo que
debemos sobrepasar para poder liberar el yo enajenado y hacer la
transformación deseada. Aquí es donde mueren muchas esperanzas de
sanación. No nos permitimos poner en duda nuestras creencias sobre quiénes
somos o creemos que somos. No nos permitimos, ni tan siquiera, pensar mal de
nuestra madre o de nuestro padre. Al fin y al cabo ellos nos dieron la vida y
hemos de estar eternamente agradecidos. Este pensamiento es el que permite
que se cometan toda clase de barbaridades a nuestro ser y a nuestra mente.

   Un niño criado por una madre distante, como es mi caso, puede mostrarse
como un chico duro. Un chico que no quiere caricias y que piensa que en realidad
no necesita a nadie. Este niño ha reprimido la dulzura, ha reprimido el contacto,
no abraza, y el simple hecho de pensarlo ya le molesta. Recuerdo perfectamente
lo que me costó abrazar a los demás. Hoy en día me permito mostrar esa faceta
de mi personalidad, de la misma manera que me permito mostrar mi faceta de
duro. Este es el equilibrio tan buscado de la sombra.

   Otro niño, con el mismo tipo de madre, puede desarrollar otra personalidad
totalmente diferente a la anterior, es el niño que se muestra como el «pobre de
mí», el niño que muestra sus heridas y busca a alguien que le cuide. Yo les llamo
los «hijitis» que buscan a «mamitis». Hombres inmaduros que buscan a mujeres
inmaduras para poder dar aquello que nunca recibieron, mujeres con carencias
afectivas, creándose entonces las famosas relaciones adictivas.

   Al final de nuestra adolescencia ya estamos socializados, mejor dicho,
«castrados», ya nos creemos que somos la persona que nos han enseñado
a ser.

   Al final del proceso mostramos la imagen de aquello que creemos ser,
mostramos nuestras limitaciones, mostramos aquello que nos han enseñado que
podíamos o no podíamos hacer y lograr. Nos hemos olvidado de que cuando
nacemos somos potencialidad pura. Decimos frases tan lapidarias como: «Yo no
sirvo para escribir», «Yo no sirvo para estudiar», «Esto no es lo mío, lo mío es la
Historia y no las Matemáticas», etc.

   Todo lo expuesto me lleva a sopesar lo que Jung llamaba la «individuación».
Él resaltaba la importancia de vivir nuestra propia vida. La individuación consiste
en desarrollar nuestra personalidad a pesar de las exigencias a las que nos
someten los demás.

   Hay muchas personas que no viven su propia vida y que lo desconocen todo
sobre su propia naturaleza. Son personas que hacen un gran esfuerzo para
adaptarse, para no llevar nunca la contraria y cumplir exactamente las
expectativas de los demás. Las opiniones de los demás son lo más importante,
los famosos «y qué dirán si...», incluso darían su propia vida, y de hecho lo
hacen, sino no fuera que el inconsciente los viene a salvar a través de una
enfermedad.

   Para alcanzar la plenitud debemos desembarazarnos del poder del psiquismo
colectivo y del entorno y estar dispuestos a parecer imbéciles. Seguir nuestro
propio camino hace que nos moleste la rigidez de las normas y a su vez somos
una molestia para los demás. Cuando equilibramos ambos opuestos,
encontramos nuestra auténtica personalidad y nos podemos mostrar al mundo
como realmente queremos mostrarnos. Lo sabemos porque nuestro cuerpo
refleja una especie de paz interior. Ya no engañamos a nadie y, sobre todo, ya
no nos engañamos a nosotros mismos.


El cuerpo como manifestación de la sombra

  El objetivo de este apartado es la toma de conciencia de la sombra a través
de los síntomas del cuerpo.

   Todo especialista en BioNeuroEmoción debe saber leer los mensajes que el
inconsciente envía al Yo a través del cuerpo. Saber descifrarlos es una tarea de
recopilación y de experiencia de campo, además de aplicar las técnicas que se
consideren necesarias para poder acceder a este aspecto sombrío de nuestra
personalidad llamada sombra y que se halla en el inconsciente.

  La sombra se halla esculpida en cada uno de nuestros órganos y sistemas
corporales. Nuestro cuerpo refleja la historia que no hemos expresado
exteriormente. Cada arruga, cada mancha, cada dolor es la expresión física de
una emoción no expresada y ocultada en nuestro inconsciente.
  Nuestro inconsciente guarda en forma de códigos esta información, como ya
se ha dicho en otras ocasiones, y nosotros debemos hallarlos, interpretarlos y
después ayudar a nuestro cliente a liberarlos y transformarlos.

   Jung ya nos indicaba en 1935, en unas de las conferencias que dio en
Inglaterra, la posibilidad de que el cuerpo pueda convertirse en sombra:

     No nos agrada contemplar nuestro lado oscuro. Por ello hay tantas
     personas de nuestra civilizada sociedad que han perdido su
     sombra, que han perdido la tercera dimensión y que, con ello, han
     extraviado también el cuerpo. El cuerpo es un compañero
     sospechoso porque produce cosas que nos desagradan y
     constituyen la personificación de la sombra del ego. El cuerpo, de
     algún modo, es una especie de esqueleto en el armario del que
     todo el mundo desea desembarazarse. (Fuente de John P. Conger.
     Capítulo del cuerpo como sombra. Encuentro con la sombra. El
     poder del lado oscuro de la naturaleza humana. Edición a cargo de
     Connie Zweig y Jeremiah Abrams, Editorial Kairós, 1991. Tra-
     ducción de David Gonzáles y Fernando Mora).



  El inconsciente se comunica constantemente a través del cuerpo y este nos
muestra todas las ocasiones en las que reprimimos nuestras emociones y
nuestros sentimientos.
También en este sentido podríamos hacer hincapié en lo que dijo Wilhem Reich
sobre las emociones. Reich era contemporáneo de Jung. En un escrito de 1949
Éter, Dios y el diablo, (Pág. 22, http://es.scrib.com/doc/2201734 escribió:

     De hecho se han hallado las emociones primarias racionales y las
     emociones secundarias irracionales en «un mismo lugar» y no se ha
     tenido el valor o la inteligencia de separarlas. Es allí donde hay que
     buscar una de las causas esenciales de la tragedia que vive el animal
     humano. Para captar bien el aspecto biológico de esta tragedia, es
     necesario profundizar la función y la expresión de lo viviente en su
     estado natural.

   Jung también insiste, en uno de sus ensayos sobre la naturaleza del
psiquismo, en que el psiquismo y la materia son dos aspectos diferentes de la
misma cosa.

    En el cuento «La sombra», de Hans Christian Andersen, vemos como la
sombra se puede hacer independiente y hacer su vida propia expresando todo
el potencial que la persona no se atreve a desarrollar. Esto les ocurre a las
personas que mantienen maniatada a la sombra hasta tal punto que esta va por
libre. La persona pierde a su sombra, lo que quiere decir que pierde consciencia
del otro yo, su vida se manifiesta de una forma incompleta, quizás muy decente,
pero incompleta al fin y al cabo. Esto le lleva ineludiblemente a la enfermedad
física. En el mismo cuento vemos que la persona se convierte en sombra. Es
una indicación clara de que si hacemos caso omiso de nuestra sombra, al final
esta es la que dominará nuestras vidas y se convertirá en nuestra personalidad
y nosotros pasaremos a ser esclavos de ella como sombra. Habremos cambiado
los papales: seremos aquello que nunca quisimos ser.

  La salud y la enfermedad se hallan indisolublemente unidas. No podemos
conocer a esta última al margen de la salud. Es como la noche y el día, ¿cómo
sabemos que es de día? La respuesta es obvia: porque conocemos la oscuridad.

   La enfermedad se manifiesta en nuestro cuerpo para que nos demos cuenta
de nuestra disonancia con nosotros mismos. En un principio luchamos contra
ella. Si la observamos, tomamos conciencia del gran potencial de transformación
que posee. Nos hace ser sinceros con nosotros mismos porque prestamos
atención a lo oculto de nuestra personalidad, a la sombra.

  La sombra de Jung hay que equipararla al inconsciente de Freud, y nosotros,
como especialistas en BNE, la relacionamos con el Inconsciente Biológico. El
cuerpo se convierte, por lo tanto, en el instrumento de manifestación de nuestro
estado emocional cuando se halla en desarmonía entre aquello que creemos
que tenemos que ser y aquello que en realidad queremos ser.

  Cuando somos capaces de integrarlos, como veremos más adelante,
entonces el ser humano manifiesta toda su creatividad. Toma conciencia de su
unidad con todo lo que le rodea y surge de este el auténtico altruismo. Surge
porque se tiene plena conciencia de que lo que le ocurre a ellos nos ocurre a
nosotros.

   Observar nuestro cuerpo es un medio excelente para conocernos a nosotros
mismos. No caigamos en la tentación de creer que nuestros problemas, nuestras
desgracias, nuestras enfermedades, etc., están producidas por factores externos
a nosotros. Esto es uno de los pensamientos parásitos de toda persona que está
o se siente enferma. Pensamiento que hace que la persona enferma no se haga
responsable de su propio estado físico y mental.

   Terminaré este apartado con una reflexión de John C. Pierrakos, que fue
discípulo de Wilhelm Reich:

      El principal rasgo distintivo de la enfermedad, por el contrario,
      consiste en la distorsión de la realidad, la distorsión de la realidad
      corporal, de la realidad emocional y de la realidad de la verdadera
      naturaleza de los demás y de sus acciones (Encuentro con la
      sombra, Editorial Kairós, 1993, capítulo «La anatomía del mal»,
      pág. 73).


Proyección versus atracción

   Cuando una persona o una situación nos informa, lo que sucede normalmente
es que estamos proyectando; pero si nos afecta y altera nuestra paz,
provocándonos desasosiego y malestar, entonces somos víctimas de nuestras
proyecciones.
    Muchos autores nos alertan de que caemos muy fácilmente en la trampa de
creer que son los demás los que nos privan de nuestra libertad y de nuestra
felicidad y no nos damos cuenta de que somos nosotros mismos los
responsables de lo que nos estamos haciendo.

  Debemos ser plenamente conscientes de que todo lo que vemos en el exterior
es el reflejo de nuestro interior. De alguna forma refleja nuestro estado mental.
Ser conscientes de esto hace que nuestra posibilidad de sanarnos aumente
exponencialmente a la toma de conciencia a esta nueva realidad.

   Atraemos a nuestra vida todo aquello que repudiamos, todo aquello que
rechazamos. Estamos «condenados» a vivir el lado oscuro para que de esta
forma podamos llegar a la individuación (término junguiano de consciencia de la
totalidad). No hay que confundir la individuación con la individualidad o el
individualismo.

  La proyección también tiene una finalidad de desarrollo e integración. Como
sería el caso del anima/us de Jung. Lo que nos indica que todo hombre tiene un
alma femenina (ánima) y que toda mujer tiene un alma masculina (ánimus). Esto
nos indica que muchas veces proyectamos nuestra ánima/us en el otro, en este
caso en la pareja. Muchas veces no comprendemos cómo alguien puede estar
con tal o cual persona. La respuesta es tan simple como que cada uno proyecta
en el otro su ánima.

   Saber ver en el otro nuestro interior nos libera de muchas emociones
esclavizantes, como en el caso de la culpabilidad, nos hace ser plenamente
responsables, que no culpables, de nuestra situación.

  Según Ken Wilber: «Si queremos, a modo de experimentación, saber cómo
ve el mundo nuestra sombra, no tenemos más que asumir exactamente lo
opuesto de lo que conscientemente deseemos, queramos, sintamos,
necesitemos, intentemos o creamos (Capitulo 41 «Asumir la respondabilidad de
nuestra propia sobra». Ken Wilber, pág. 2 del artículo).

    De esta manera podemos ponernos en contacto con los opuestos, tomar
consciencia de ellos e integrarlos. Esto es importante, porque la sombra siempre
tiene algo que decir, y si esta no se hace consciente acabaremos siendo
esclavos de sus dictados.

  Ser conscientes de ellos no quiere decir que tengamos que sacarlos a la luz
de nuestra vida; sino ser conscientes, esto es suficiente para liberarlos y dejar
de tenerlos reprimidos y encarcelados.

  Por ejemplo, admitir que somos ambiciosos nos permite liberarnos de la
esclavitud de serlo. No se trata de liberarnos de los síntomas, sino más bien
expresarlos y dejarlos que se manifiesten para poder ver que hay detrás de ellos.

   La Biblia nos dice que Jesús, hablando con sus discípulos, dijo: «No os
resistáis al mal» (Encuentros con la sombra, Editorial Kairós, 1993, capítulo «La
anatomía del mal». Autor John C. Pierracos, pág. 74). Es una enseñanza que
muestra claramente lo que quiero exponer. Cuando no nos resistimos a nuestras
emociones y sentimientos «negativos», estos fluyen y los podemos observar y
de esta forma cambiarlos. En BioNeuroEmoción, este es un paso importante
para que el paciente pueda verse sin vergüenza y al aceptar la emoción la puede
cambiar. A este proceso le llamamos «encontrar el recurso».

   Cuando tomamos conciencia de todo ello, ya no pretendemos eliminar los
síntomas, porque eso querría decir que no somos nosotros los que los
provocamos. Comprendemos que los síntomas permanecen en la medida en
que queremos que desaparezcan. Aquí reside la tan famosa atracción. Aquello
a lo que te resistes permanece, aquello que aceptas desaparece. Más simple no
puede ser.

   Cuando asuma la responsabilidad de mis propias emociones, entonces estaré
a punto de invertir la proyección. Por ejemplo, si me siento herido por lo que dice
o hace una persona, comprendo que el mismo sentimiento de ser herido es el
mismo sentimiento de herirle.

   Por lo tanto, primero tenemos que darnos cuenta de que aquello que creemos
que viene del exterior viene en realidad de nuestro interior y lo estamos
atrayendo a nuestras vidas. Si permito que me atormenten, lo invierto y veo el
deseo que tengo de atormentar a los demás.

   Por el contrario, si me odio, debo proyectar este odio al exterior y ver en
realidad dónde no lo quiero proyectar. Esto me ocurre diariamente en mi
consulta. Cuando le pido al paciente que exprese su resentir oculto, la «bilis
negra», como la llamo, muchas veces este lo proyecta hacia sí mismo. Es el
deseo oculto de no hacer culpable de su desdicha a su padre, a su madre o a
cualquier otra situación. La sombra no le permite, por ejemplo, odiar a un ser
querido, y entonces se odia a sí mismo.

   Muchas veces proyectamos las cualidades que vemos en los demás, aquellas
que nos afectan profundamente, y la característica principal es que siempre son
las opuestas de aquellas que creemos poseer.

   Una de las maneras que tenemos de proyectarnos es a través de las
relaciones. Formamos pareja o equipo con personas que son en apariencia lo
opuesto a nosotros. En realidad nos complementamos como la metáfora del «poli
bueno» y del «poli malo».
   Quizás hay algo de verdad en aquel refrán que nos dice que nos casamos con
la persona que tiene los aspectos que nos hemos negado a desarrollar. Victima
y victimario, introvertido y extravertida, creyente y ateo, reservada y hablador,
sumiso y agresiva.

   En la mayoría de las ocasiones la persona a la que amamos tiene los rasgos
y las características de nuestra sombra. Nunca nos enamoramos por aquello que
creemos, más bien por aquello de lo que no somos conscientes.

   No debemos caer en la trampa de creer que todo lo que nos altera es una
proyección. No debemos ser simplistas en esto; sentir emociones negativas y
desagradables frente a un hecho que los justifique, como puede ser una
agresión, una violación nos permite realizar acciones contra las que debemos
oponernos o simplemente actuar.

  Nuestro trabajo con la sombra y su proyección consiste en darnos cuenta de
qué es una proyección y qué es simplemente una información. La primera es la
que nos permite actuar en nosotros mismos y la segunda es la que nos permite
actuar frente a los demás mediante nuestro rechazo u oposición.

   La proyección de la sombra en la mujer se manifiesta por la gran carga que
lleva, memorias de abusos y violaciones, dolor y sufrimiento. Todo ello sin poder
expresarse y guardado en la memoria ancestral. Es la hora de que se dé cuenta
de su sombra, cuando vea en el hombre el reflejo de sí misma. Cuando la violen-
cia de este sea la expresión de este arquetipo formado a lo largo de centenares
de años.

  Esta violencia que recae sobre ellas es la manifestación de no amarse a sí
mismas, de no respetarse. Es la expresión de la violencia que tienen contra ellas
mismas, fruto del inconsciente familiar y colectivo.

   La mujer ha sido relegada como algo secundario y esto se ha anclado en la
psique como «no ser merecedora». Es hora de romper este yugo tomando
conciencia de que esta manera de proceder no le pertenece. Al liberarse ella,
libera al inconsciente femenino. La mujer se expresa a sí misma en sí misma.

   La proyección de la sombra en el hombre se manifiesta como un dolor
profundo por no expresar sus sentimientos. Esta frustración se manifiesta en la
forma de violencia. Frases tan lapidarias como: «Llora como una mujer lo que no
has sabido defender como hombre», son altamente provocadoras de violencia
tanto interior como exterior. El hombre tiene que respetar y manifestar su parte
femenina para poder liberarse de tamaña carga: la de ser fuerte frente a todos
los acontecimientos de su vida. El hombre ha sido guerrero en mil batallas
ancestrales que su psique arrastra. Se siente en la obligación de luchar o morir,
de proteger a la dama desvalida como caballero andante, cual caballero de la
tabla redonda del rey Arturo.

   Ambos arquetipos, aunque aparentemente diferentes, arrastran la misma
frustración: la de no mostrar ninguna emoción, la de ser impertérrito contra todo
los sucesos, por muy dolorosos que sean.
  Hablemos un poco de la culpabilidad

   Uno de los propósitos fundamentales de la proyección es deshacerse de la
culpabilidad. La culpabilidad es una de las emociones más oxidativas, la que más
se instala en el cuerpo. Quizás debamos buscar el origen de tan grandiosa fuerza
en el inconsciente colectivo. En él encontramos un sinnúmero de referencias a
la culpabilidad, a cuan culpables que somos y a las penas más inimaginables
que podemos llegar a padecer si previamente no nos sentimos culpables y
tengamos que pedir perdón por ello.

   Experimentamos culpabilidad y no sabemos muy bien por qué. Así lo hemos
aprendido y así lo enseñamos. De pequeños ya nos dicen qué es lo que está
bien y qué es lo que está mal. Y si haces lo que está mal, entonces no te quieren
o no eres aceptado por los demás. Llega un punto en el que creemos que somos
los culpables de las desgracias de los demás y nos negamos a ser nosotros
mismos para no hacer daño a nadie. Ser consecuentes con nuestros
pensamientos y sentimientos nos puede llevar a ese sentimiento de culpabilidad,
sentimiento paralizante y oprimente que escondemos con conductas y caras
agradables a los ojos de los demás.

   La paranoia es una manera de proyectar en los demás aquello que no
queremos reconocer en nosotros. Es una forma de desplazar la ansiedad y la
culpabilidad. Acabamos atribuyendo a nuestros enemigos lo que rechazamos de
nosotros mismos. Medio mundo ve la culpa de sus males en el otro medio.

   Una de las funciones principales de la mentalidad paranoica es la de proyectar
la culpa en los demás de todos nuestros fracasos y sufrimientos. Siempre
estamos inventando excusas para odiar y deshumanizar a nuestros semejantes.
La paranoia tiene como característica que una persona o un grupo de personas
tienen la justicia y la verdad, mientras que las demás son «los malos». De esta
manera nos liberamos de la culpabilidad de castigar a estas personas, en
nombre de Dios o de vete a saber qué razón. Creemos que estamos haciendo lo
justo al liberar al mundo de esta manera de pensar, hacer o decir las cosas.
Construimos ejes del bien y ejes del mal; nos convertimos en salvadores de la
patria en nombre de la unidad. Unidad que solamente sirve a los propósitos de
unos cuantos a costa de la libertad de los otros.
  Si queremos realmente la paz, debemos empezar por cuestionarnos nuestra
percepción, ver cómo negamos y proyectamos en los demás nuestro propio
egoísmo, nuestra crueldad, nuestros celos, en definitiva nuestros miedos.
Debemos recuperar nuestra sombra; para ello debemos ver la inocencia de los
demás para que podamos recuperar la nuestra. Solamente dando es como real-
mente poseemos.

   La culpabilidad ejerce una atracción. No hay nadie que no crea que
sintiéndose culpable puede liberarse del problema. El miedo alimenta esta
atracción. ¿Por qué nos sentimos culpables? ¿De qué tenemos miedo? Solo el
egoísmo puede responder a estas preguntas, él es la firme creencia de que «sin
el otro, no tengo». El miedo busca relaciones donde la culpabilidad sea el nexo
de unión y así permanecemos unidos a la carencia y a la falta que toda relación
basada en la culpabilidad provee.

   No nos olvidemos de que el ego determina lo que está bien y lo que está mal
desde el punto de vista de sus propios intereses, tampoco debemos olvidar que
la sinceridad constituye la mejor defensa contra el verdadero mal y que dejar de
mentirse es uno de los mejores recursos para estar en coherencia con uno
mismo. Esto nos lleva al estado de salud tan deseado.

   Recuerdo el caso de una clienta mía: andaba coja, con problemas en la rodilla
y en el pie derecho. En BioNeuroEmoción lo explicamos como estar sometido a
un poder y que el inconsciente se resiste. Después de estudiar su árbol vimos
que ese poder era la promesa que le hizo a su madre (o quizás sería mejor decir
la promesa que se sintió obligada hacerle a su madre) de que cuidaría de sus
hermanos pequeños y sobre todo de aquel que tenía problemas mentales. En
ese momento, cumplir con esa promesa le había llevado a una situación
insostenible, tener que «aguantar» a su hermano que tenía un par de hijos y que
vivían en su casa. Ella no tenía pareja ni vida propia, estaba fuera de coherencia
y cuanto más tardase en encontrar una solución, más complicado sería todo y
su enfermedad empeoraría.

   Cuántas veces he tenido que hacer la siguiente reflexión a mujeres con graves
problemas de relaciones conyugales: «¿Te ves envejeciendo al lado de esta
persona?» Muchas, con cara de circunstancias, me dicen que no, entonces mi
siguiente reflexión es: «¿No crees que estás perdiendo el tiempo? ¿Tú crees que
no te mereces algo mejor, alguien que te quiera, que esté a tu lado, que comparta
su vida contigo, alguien con quien compartas objetivos comunes? No olvides —
les digo— que si quieres algo nuevo tienes que soltar lo viejo, bendecirlo,
liberarlo, integrarlo. Entonces ya estás preparada para lo que tenga que
acontecer».

   Como veremos ahora, el elemento que más te atrae de tu compañero o
compañera suele ser más tarde el elemento motivo de conflicto. Por eso, las
preguntas que también les hago es: «¿Qué crees que es lo que te hizo especial
a sus ojos? ¿Qué crees que es lo que te atrajo de él o de ella?».

   Las relaciones de pareja deben buscar el equilibrio entre las necesidades
individuales y las necesidades de la relación. Caer en los opuestos es caer en la
creencia de vivir las necesidades del otro por un lado y por el otro vivir la propia
vida al margen de la pareja. Aquí tenemos el típico problema de adicción
emocional, donde lo normal es que la mujer viva la vida de su marido y él casi
siempre está ausente.

   Interesantes son las relaciones tipo «enredadera». Personas que se apoyan
en los demás creando un vínculo de necesidad y de ser merecedoras. Personas
que siempre necesitan el apoyo de los demás y pueden enumerar un montón de
razones para justificar sus demandas, y si los demás no les dan estos apoyos,
entonces esas son personas malas. Estas personas tipo «enredadera» tienen
que enviar a la sombra cualidades como la sinceridad y el valor, mediante un
trabajo de tomar consciencia de que normalmente se muestran débiles y poco
eficaces, viven en el «¡ay, pobre de mí!». Interesante es estudiar qué programas
han heredado de sus ancestros y ver dónde se encuentra este programa de
victimismo.

   Por todo ello, la liberación de la sombra es un proceso muy importante para
la liberación de programas que nos mantienen maniatados a conductas muy
nocivas para nuestra salud. Veámoslo:


Cómo aprender de la sombra

  Existen varios métodos bastante eficaces de conocernos a nosotros mismos
mediante el estudio y la proyección de la sombra (William A. Miller, el
descubrimiento de la sombra en la vida cotidiana, capítulo 6 de Encuentro con la
sombra. El poder del lado oscuro de la naturaleza humana. Edición a cargo de
Connie Zweig y Jeremiah Abrams, Editorial Kairós, 1991. Traducción de David
Gonzáles y Fernando Mora).

  • El primero sería solicitar el feedback de los demás, sobretodo de
    nuestra pareja, hijos y amigos auténticos. Nos resulta bastante fácil
    ver la sombra de los demás, y hasta nos resulta sorprendente que
    ellos no la vean. En mis consultas grupales, cuando les pido a mis
    pacientes que expresen su emoción oculta, estos se quedan como si
    no tuvieran palabras, parece como si estuvieran en otro planeta.
    Entonces sé con toda seguridad que están frente a su sombra y el
    último paso que les queda es reconocerla y aceptarla y entonces
    expresan esa emoción oculta y reprimida. La emoción que nuestro
    inconsciente familiar no nos permite expresar. Los demás clientes ven
    con facilidad lo que no se atreve a expresar la persona en cuestión, y
    cuando les toca ellos, se encuentran en una situación parecida y me
    dicen: «Mira que se ve fácil en los demás». Mi respuesta es obvia:
    «Precisamente uno de los objetivos que persigue la consulta grupal es
    esto: ver en los demás aquello que no somos capaces de ver por
    nosotros mismos, creando una especie de sinergia, cuando uno se
    libera, que permite y facilita la liberación de los demás».

     Cada vez que respondemos exageradamente «a favor» o «en contra»
     de algo y nos mantenemos inflexibles en nuestra actitud, existen
     sobradas razones para sospechar que nos hallamos en territorio de la
  sombra y que haríamos bien en investigar. (William A. Miller Pág. 1
  del artículo).Si, por ejemplo, descubro que mi amiga dice mentiras y
  esto me afecta de gran manera y me siento profundamente engañada,
  puedo tener muy claro que estoy proyectando mi sombra. Me puede
  molestar que mi amiga o amigo me haya mentido, pero hay una gran
  diferencia entre saber que me ha engañado a mostrar mi ira y mi
  resentimiento porque lo haya hecho. No hay que caer en la simplicidad
  de que todo son proyecciones. Hay razones justificadas para
  experimentar odio y todo tipo de sentimientos negativos. La violación,
  el asesinato y el genocidio, por ejemplo, justifican nuestra rabia y las
  acciones que se derivan de todo ello. Por ello, nuestro trabajo con la
  sombra es descubrir las proyecciones que hacemos sobre los demás
  y lo que no nos pertenece directamente, como son los
  acontecimientos sociales. En todo caso, a estos tendríamos que
  estudiarlos en un contexto del inconsciente más amplio.

• Analizar nuestras propias proyecciones. Debemos buscar aquellos
   rasgos y características que más odiemos, aborrezcamos y/o
   despreciemos, nos mostrarán al detalle y de una forma fidedigna
   nuestra propia sombra personal. Cuando nuestra crítica sea
   desproporcionada o excesiva frente a alguien o a algún
   acontecimiento, podemos estar seguros de que algo inconsciente se
   está moviendo en nosotros. Una buena forma de hacer terapia es
   hacer una lista de todos los rasgos que más odiemos y aborrezcamos
   de tal o cual persona. Por más difícil que nos resulte creerlo, esta lista
   nos mostrará una imagen fiel de nuestra propia sombra. Obviamente,
   también se puede hacer una lista de las cualidades positivas. Las
   cualidades positivas que muchas veces vemos en los demás son
   aquellas que no reconocemos en nosotros mismos. ¿Qué rasgos o
   características te molestan más de tu pareja, de tu mejor amigo o
   amiga? Aquí es donde tienes una oportunidad de conocerte. Este es
   uno de los consejos que les doy a las personas que tienen problemas
   de relación con sus parejas. Muy a menudo ocurre que la víctima se
   une al victimario, el introvertido a la extrovertida, la ordenada al
   desordenado, el controlador a la despreocupada, etc. Una vez una
   clienta (y ahora amiga) me dijo: «Quiero separarme de mi marido
   porque es muy desordenado», y yo le comenté: «Si le pregunto a tu
   marido qué es lo que piensa, estoy seguro de que me diría: “mi mujer
   no me deja vivir con su puñetero orden”». Le hice la siguiente
   reflexión: «¿Quién tiene razón?». Otro ejemplo de lo que estoy
   exponiendo es que la mejor manera de ser como alguien es decir la
   archiconocida frase: yo nunca seré como mi madre, mi padre, etc.
   Esta es la mejor manera de ser como él o ella. Lo que ocurre es que
   no lo vemos así, pues estas características las hemos desplazado a
   nuestra sombra. Hemos tenido una madre distante, poco cariñosa, y
   nosotros somos unos padres sobreprotectores, hasta tal punto que no
   dejamos respirar a nuestros hijos. Nosotros tenemos una carencia
   afectiva visto en negativo y nuestros hijos tienen una carencia vista en
   positivo, o lo que es lo mismo, nosotros tenemos un exceso de
  negativo y nuestros hijos un exceso de positivo y el resultado al final
  es el mismo: la búsqueda compulsiva de cariño. Las situaciones
  conflictivas son un marco ideal para la proyección de nuestra sombra,
  ya que lo que censuramos a nuestros «enemigos» no es más que una
  proyección de nuestra oscuridad. Los amantes proyectan uno sobre
  el otro las cualidades positivas, pero lo cierto es que el grado que
  percibe el amante es muy diferente del que realmente es. Cuando nos
  quedamos enganchados con una cualidad positiva de otra persona
  podemos proyectar sobre ella todo tipo de cualidades positivas.

• Examinar nuestros lapsus. La sombra es aquella parte que queremos
   ser, pero que no nos atrevemos a ser, y los lapsus son
   manifestaciones de ella. Justificaciones como: «Esto es lo último que
   hubiera querido hacer o decir», decir cosas de las que no eres
   consciente y los demás te lo dicen y tú lo niegas. En terapia ocurre
   muchas veces, hacer preguntas al paciente hace que se pongan en
   marcha sus defensas psíquicas. Después de mucho insistir en la
   pregunta, al final suelta un frase que es claramente el conflicto que
   debemos tratar, y cuando se lo haces ver, rápidamente entra en
   justificaciones e intenta convencerte de que lo que acaba de decir no
   es lo que quería decir. Hay también lapsus de conducta, personas que
   hacen cosas que nunca llegaron a pensar que algún día podrían
   hacer. Expresiones como: «¡Si esto era impensable para él!, ¡jamás
   le había visto actuar así!», etc. Podemos justificarlos, razonarlos y
   hasta darles una explicación psicológica o simplemente negarlos. No
   deberíamos desperdiciar estas magníficas oportunidades que nuestra
   sombra nos da. También están los lapsus en los que nos presentamos
   de una manera diferente a como pretendemos. Alguien se quiere
   mostrar simpático frente a su concurrencia y se queda atónito cuando
   le dicen que estuvo muy sarcástico. Una mujer que es (o cree ser)
   muy recatada y tímida en una fiesta y no es consciente de su propio
   coqueteo, y se siente molesta por el acoso de los hombres que hay
   en esa fiesta.

• Nuestro sentido del humor. Es una magnífica manera de darnos cuenta
   de hasta qué punto tenemos a la sombra maniatada. Las personas
   que carecen de sentido del humor, que se divierten con muy pocas
   cosas, son personas que reprimen su sombra. Tienen miedo a
   mostrarse, a ser ellos mismos. Recuerdo que una cliente vino a verme
   porque hacía tres meses que su marido había muerto y para hablar
   de su hija con síndrome de Down. Durante la consulta y haciendo y
   estudiando su árbol transgeneracional, ella descubrió por qué le había
   costado tanto quedarse embarazada y además por inseminación
   artificial. Se dio cuenta de la carga familiar, tanto por parte de la familia
   de su marido como por su familia, había tal cantidad de conflictos
   entre padres e hijos que el Inconsciente Familiar les impedía tener
   hijos. En un momento determinado le interpreté qué podría haber
   acontecido antes de que su hija vinera a este mundo. Le dije
   sonriendo: «Tu hija es tan inocente y es un alma tan pura que me la
   imagino en una hilera con otras almas y se les pregunta a todas quién
  quiere ser el voluntario para ser hija de esta familia, y todos los demás
  dieron un paso atrás y tu hija se quedo sola y por lo tanto era la
  voluntaria». Las risas que siguieron después de esta interpretación
  fueron tan grandes y duraron tanto tiempo que al final ella me dijo:
  «No sé si fue así o no, pero gracias, hacía mucho tiempo que no me
  reía así». Ese momento mágico fue la liberación de la sombra.
  Cuando aceptamos la sombra, todo se equilibra. El chiste nos libera
  de la sombra, aquellos aspectos considerados como tabúes, como el
  sexo, el dinero, las palabrotas, los actos obscenos, las posturas
  ridículas, el cotilleo, etc. Mediante la risa y el humor canalizamos todas
  estas energías reprimidas por el súper ego, el que controla la imagen
  exterior, lo que llamamos persona (en griego quiere decir ‘máscara’).
  La persona que no tiene sentido del humor es una persona reprimida,
  una persona que quiere controlar en todo momento lo que sucede a
  su alrededor y sobre todo quedar bien con todo el mundo. Personas
  que censuran los chistes, que no les ven la gracia. Nos reímos del
  infortunio de los demás, de las caídas, del ridículo, todo ello es una
  salida a nuestro sadismo reprimido. En nuestras consultas grupales,
  como es normal, se tocan temas importantes. Una de las formas de
  entrar en el inconsciente rápidamente es hacer la consulta entre risas
  y bromas. Trivializar el problema hace que este tenga menos impedi-
  mentos en mostrase.

• Qué tal las fantasías y los sueños. Cuando tenemos nuestra mente
   divagando, sin pensar en nada, las fantasías de sexo, violencia,
   sadismo, riqueza, poder, etc., se pueden presentar en cualquier
   momento mediante ensoñaciones de que conseguimos aquello que
   es imposible. Son manifestaciones de nuestra sombra cuando nuestra
   mente no se halla ocupada. Por consiguiente: ¿qué pensamos cuando
   no estamos pensando en nada? ¿Dónde va nuestra mente? Nuestros
   ensueños y nuestras fantasías pueden ser tan extrañas y contrarias a
   nosotros que pueden resultar hasta aterradoras. Observémoslas,
   integrémoslas y será un camino magnífico para nuestro
   autoconocimiento.
Conviértete en Observador
   «El Universo no nos juzga; solo nos provee de consecuencias y de lecciones
y de oportunidades para equilibrarnos y aprender a través de la Ley de la causa
y el efecto. La compasión nace del reconocimiento de que cada uno de nosotros
lo está haciendo tan bien como puede dentro de los límites de nuestras creencias
y capacidades actuales. Que yo alimente a los hambrientos, perdone un insulto
y ame al enemigo, estas son grandes virtudes. Pero si tuviera que descubrir que
el más pobre entre los mendigos y el más imprudente entre los ofensores están
todos dentro de mí, y que yo sobrevivo necesitando las limosnas de mi propia
caridad; que yo mismo soy el enemigo que tiene que ser amado ... ¿Entonces
qué?» Carl G. Jung (Carl Gustav Jung, http://www.frasesdealma.com).


¿Por qué, amigo lector, te invito a que te conviertas en Observador y
dejes de ser un simple observador?

    Según una investigación de 1998 titulada «La demostración de la teoría
cuántica: la observación afecta a la realidad» de Weizmann Institute of Science
de Israel, cuanto más se observan las partículas, más tiempo se ven afectadas
por el Observador, en una clara relación proporcional a la capacidad de
concentración de la persona que observa.(El arte de concienciarte: ciencia y
física cuántica para impulsar tu vida. Finisterre ediciones. Webs de los autores:
Conciencia y emociones. Doctor Adalberto Pacheco y doctora Begoña Carbelo.
http//concienciayemociones.blogspot.com.es).

  Este experimento nos dice que centrando nuestra atención y manteniéndola
más tiempo es posible mantener al mismo tiempo el estado de la realidad que
deseamos fijar.

   Si la realidad es precisamente la respuesta a las preguntas o actitudes que
tenemos en la mente y esa respuesta está al final de una larga cadena de
recuerdos, percepciones, sentimientos, emociones y observaciones, entonces
no se tratará tanto de cómo alterar la realidad, sino de preguntarnos por qué
mantenemos siempre la misma realidad.

   Cuando comprendes que detrás de tu historia hay otra historia, cuando
comprendes que tu percepción está totalmente mediatizada por creencias,
tabúes, herencias de tus ancestros, estados emocionales de tus padres cuando
eras pequeño... entonces se hace necesario hacer las paces con esa otra
historia, ello exige que la busquemos, que la identifiquemos, que la aceptemos
para integrarla y así poder liberar todo dolor y todo el sufrimiento que pasamos,
que estamos viviendo, y liberar el miedo al futuro.

   Cuando somos capaces de observar nuestros traumas sin identificarnos con
ellos, cuando los observamos sin juicio alguno, cuando comprendemos que
somos nosotros que atraemos las circunstancias que vivimos, que el Universo
es participativo, que de alguna forma siempre estás interaccionando contigo
mismo, entonces, ¿qué hacemos?
   El cambio que proponemos a lo largo de este libro es muy simple, o vives la
vida como un accidente, lleno de cosas aparentemente inconexas, o vives la vida
como un todo interconectado y en un estado de potencialidad pura.

   Cuando te conviertes en Observador, cuando tomas distancia emocional con
respecto a las cosas que ocurren a tu alrededor, lo primero que percibes es que
las sensaciones físicas son muy diferentes a cuando las vives plenamente
identificado con ellas.

   El Observador llega a comprender que aquello que ve siempre es una
interpretación, por eso se hace imprescindible sanar a esta.

   Para sanar esta historia debemos reconocer qué experiencias nos ha
aportado, qué sentido tiene, qué sabiduría nos aporta. Cuando empiezas este
camino, empiezas a tener paz interior, ella te permite liberarte de miedos ocultos
y te abre a las puertas para desarrollar tus deseos.

   Una joven le pregunta a una anciana: «¿Cómo se convierte uno en
mariposa?». La anciana, con un guiño en el ojo y una gran sonrisa, le responde:
«Tienes que tener tantos deseos de volar que estés dispuesta a dejar de ser una
oruga» (Debbie Ford, El secreto de la sombra, Ediciones Obelisco, 2012, pág.
121, «Cómo reconciliarte con tu propia sombra»).

   ¿Cuán dispuesto estás a dejar tu «capullo»? ¿Cuán dispuesto estás a
liberarte de las ataduras que se ven reflejadas en relaciones adictivas,
destructivas...? ¿Cuán dispuesto estás a empezar una nueva vida sin mirar atrás,
sin dejar de huir, sabiendo que cada instante de tu vida es una nueva oportunidad
para liberarte de tu vieja historia? ¿Cuán dispuesto estás a dejar de ser víctima
de las circunstancias y a empezar a ser maestro de ellas?

   El Observador comprende que puede leer miles de libros de autoayuda, estar
sentado frente a un gurú, frente a un maestro, tener multitud de pensamientos
positivos, pero que esto no sirve de nada si no acepta que lo que hay que hacer
en la vida es vivirla, pasar a la acción, que uno es el único responsable de todo
lo que le ocurre, que uno es el único que se puede ayudar a sí mismo y que es
el único que tiene que cambiar.

   El Observador sabe que la mente no para nunca, está llena de pensamientos
de todo tipo, es rápida, le falta tiempo para emitir un juicio, le falta tiempo para
culpar o para culparse, es repetitiva, reiterativa, hasta puede llegar a ser
obsesiva. Lo que la mente pretende es llamar la atención, hacerte vivir
programas internos de tu inconsciente, mantenerte ocupado en nimiedades y
convertirlas en grandes problemas. Te mantiene atrapado.

   Cuando observas tu mente, cuando observas tus pensamientos, cuando le
preguntas a esta «¿qué es lo que quieres?», entonces empieza a aquietarse,
sabe que no vas a morder el anzuelo. El Observador toma plena conciencia de
que él no es la mente, de la misma forma en que él no es el cuerpo. Entonces
empieza la liberación interior.

  Tú puedes pensar lo que tú quieras pensar. Deja de pensar que los
pensamientos son tuyos y comprende que de alguna manera alguien los puso
allí y entonces serás pensado por todos ellos. Tú y solo tú decides a qué quieres
prestar atención.

     Vive tus pensamientos, evita que tus pensamientos vivan en ti. Enric
     Corbera


La Percepción

  He leído más de una vez:

     La proyección da lugar a la percepción. Es el testimonio de tu estado
     mental, la imagen externa de una condición interna. Tal como el
     hombre piense, así percibirá (UCDM C-21.I.1:5).

   Esta reflexión fue un auténtico estallido en mi mente cuando entró en mi
sistema de pensamiento, sencillamente revolucionó mi vida. Cambió literalmente
mi vida. Ya nada volvió a ser como era.

   La realidad de las cosas y de mi vida cotidiana desapareció por completo.
Comprendí que si yo podía ver las cosas de una manera, simplemente las podría
ver de otra. Esta verdad me perturbo hasta tal punto que la vida se convirtió en
un camino para conocerme y saber cuál era mi estado mental. Lo podía saber
gracias a la forma en que yo interpretaba al mundo y por fin sabía que el mundo
se ve con multitud de ojos y que la verdad que subyace detrás de él no está en
él, sino en nuestro interior.

   No es una cuestión de cambio de conducta, sino de mentalidad. Desear ver
las cosas de otra manera te lleva a un estado mental que hace posible el
«milagro» de verlo y de sentirlo. Ya tienes la posibilidad de no ser esclavo de tus
ideas. La mente que las concibe, la puedes utilizar para esclavizarte o para
liberarte. Esta es, posiblemente, una de las verdades que te hace libre.

   El mundo se convierte en la pantalla en la cual nos podemos proyectar y poner
de manifiesto todo aquello que no podemos ver en nosotros mismos. Cada
circunstancia que nos rodea es una oportunidad de decidir quién queremos ser
con relación a ello y tenemos la oportunidad de renunciar a cualquier cosa.

   La filosofía de Jung nos enseña algo parecido a través de lo que él llama
«complejos». Estos son contenidos autónomos con tonalidad emocional
pertenecientes al inconsciente personal que normalmente se forman mediante
traumas o daños psíquicos. (Robin Robertson, Introducción a la Psicología
Junguiana, Ediciones Obelisco, 2002, pág. 43. 156)

   Estos contenidos autónomos se manifiestan en nuestras vidas como
situaciones dramáticas, golpes de suerte inesperados, amigos que nos
solucionan la vida, personas brillantes e influyentes, etc. Vienen a ser situaciones
que nos permiten tomar conciencia de nosotros mismos y tener la oportunidad
de liberarlos, mejor dicho trascenderlos, para que de esta manera podamos
llegar a la integración de nosotros mismos, a la integración de todas nuestras
partes, que están divididas en personalidades, subpersonalidades y
arquetipos de todo tipo, que están condicionando nuestra vida.
   Carl Gustav Jung llama a este proceso «individuación», que consiste en
sustentar los contrarios que se albergan en nuestro interior (Ibid. Encuentro con
la sombra, Editorial kairós, 1993, cap. 37, pág. 3. La utilidad de lo inútil por Gary
Toub).

   Con esta conciencia, la percepción se convierte en un instrumento maravilloso
para conseguir la integración. Al principio este proceso nos parece doloroso. Eso
es normal, aprendemos que aquello que vemos, aquello que juzgamos, somos
nosotros mismos. Una vez sobrepasada esta etapa, que consiste sobre todo en
el no juicio, entonces, y solamente entonces, el no juzgar toma pleno sentido en
nuestras vidas. Ya sabemos que lo que juzgamos es una condición interna que
se manifiesta en una condición externa que llamamos nuestra vida.

  En BioNeuroEmoción, cuando aplicamos esta forma de ver y entender la vida,
se abre un abanico de posibilidades de sanación de nuestras emociones.
Podemos liberar el «resentir» que anida en nuestra psique y que tan grandes
destrozos produce en nuestras vidas en forma de acontecimientos dolorosos y
enfermedades.

   Quizás no tengas claro a qué me refiero con el término «emoción oculta». Me
refiero a los sentimientos y emociones largamente reprimidos por las reglas de
comportamiento rígidas e inflexibles, por las creencias de nuestros padres, los
tabúes de nuestra civilización, las creencias religiosas de lo que está bien y de
lo que está mal. A todo aquello que ha «castrado» nuestra vida y nuestra libertad
exterior.

   Todas estas emociones y sentimientos han sido desterrados al inframundo del
inconsciente, no se quedan allí hasta el fin de los tiempos, sino que regresan
para agobiarnos y hacernos, por fin, sinceros con nosotros mismos.

   En los evangelios perdidos y a su vez hallados en Qumran y en el valle de
Nag Hammadi encontramos unos relatos de Jesús extraordinarios y que de
alguna forma hacen referencia a lo expuesto anteriormente:
       Jesús dijo: «No mintáis y no hagáis aquello que os disgusta hacer,
       pues todas las cosas están abiertas ante el cielo. Pues no hay nada
       oculto que no será revelado y no hay nada que esté cubierto que no
       dejará de ser descubierto» (Stephan A. Holler, Jung y los evangelios
       perdidos, Editorial Obelisco 2005, pág. 226)

   Este escrito deja muy claro la necesidad de ser coherentes con nosotros
mismos cuando en nuestras vidas aparezcan situaciones que nos desagradan y
nos causan dolor, desazón, ansiedad, angustia, etc. Son situaciones que nos
muestran nuestra falta de coherencia con nosotros y, por ende, con nuestro
prójimo.

  Una relación honrada con nosotros mismos es mucho más importante que
seguir las reglas exteriores. El mismo Jung hace énfasis en lo mismo al explicar
en su filosofía de la individuación la necesidad que tiene el individuo de descubrir
su propio código moral autentificado interiormente.
   Después de todo, cuando aplico a mi vida esta manera de vivir, me doy cuenta
de que ya no hay que sufrir para aprender. Ya no somos impotentes ante lo que
nos sucede y ante lo que nos hacen. Todo es un reflejo de nuestro interior, y la
percepción, así sanada, nos permite rectificar simplemente cambiando nuestra
forma de pensar y de ver el mundo.

  El mismo Albert Einstein decía lo mismo, más o menos (escribo de memoria):

      Si no te gusta el mundo que ves, debes saber que no lo puedes
      cambiar. Cambia el pensamiento sobre él y tu universo cambiará.

  Por lo tanto, la percepción que procede de la proyección da lugar a la elección.
Aquí reside nuestra libertad tan buscada, en elegir entre aquello que creemos
ser y aquello que realmente somos, en tomar conciencia de que la «persona»
que creemos ser debe desaparecer para mostrarnos tal como queremos ser.
Debemos vivir aquello que negamos para poder elegir correctamente.

  En los evangelios perdidos encontramos estas frases tan iluminadoras de
Jesús:

      No es posible que nadie vea nada de estas cosas que son
      verdaderamente reales, a menos que se conviertan en ellas. No es
      esta la forma con los que están en el mundo: ven el sol sin ser el sol
      y ven el cielo y la tierra y todas estas cosas, pero no son esas cosas.
      Esta es la verdad de la materia. Tú, sin embargo, viste el espíritu y
      te convertiste en espíritu. Tú contemplaste a Cristo y te has
      convertido en Cristo. Tú contemplaste al Padre y te convertirás en el
      Padre. En consecuencia, en este mundo lo ves todo, pero no te ves
      a ti mismo. Por eso, aquello que ves es aquello en lo que
      seguramente te convertirás. (Stephan A. Hoeller, Evangelio de
      Felipe, Jung y los evangelios perdidos, Ediciones Obelisco, 2005
      pág. 251).
Tal vez sea John Wheeler, profesor emérito de la Universidad de Princeton y
colega de Einstein, el que mejor expresa la interacción con el Universo: «Es
posible que vivamos en un mundo que ha sido hecho por la conciencia misma,
un proceso al que él llama Universo participativo. Según este principio
participativo no podríamos ni siquiera imaginar un Universo que no contuviera
observadores en alguna parte o durante algún periodo de tiempo, porque estos
actos de observación-participación constituyen los materiales de construcción de
lo que está hecho el Universo (Gregg Braden, La matriz divina, Editorial Sirio,
octubre de 2012, pág. 59.)


Encontrarme en la vida cotidiana

  Darme cuenta de que hasta ahora he estado asignando papeles a todos los
que me rodean, como vulgar guionista de una película. Película que quiero que
sea como a mí me gustaría que fuera y, por lo tanto, todo aquel que no sigue mí
guion merece desaparecer.
   Cuando me invade la ira, por ejemplo porque alguien no está llevando la
función que yo le había asignado. Esta es una maravillosa oportunidad de
conocerme, de ver qué hay detrás de ese estallido emocional.

    Otra manera de encontrarme a mí mismo es en el trabajo. La pregunta
importante que debo hacerme es «¿Cómo trabajo?»; dejo de lado mi tiempo
libre, mi intimidad, mi familia y convierto el trabajo en mi razón de vivir. ¿Vivo
para trabajar o trabajo para vivir y realizarme?

   Todo lo que es exagerado en la vida de uno es la manifestación de un conflicto
interior, y en este caso hay una gran desvalorización. Valgo por lo que hago y/o
aparento ser o hacer. Aquí está la clave de conocerme.

   ¿Cómo vives tu sexualidad? ¿Cómo la expresas? Aquí tienes otra oportunidad
de conocerte, de saber qué represiones te han inculcado, qué tabúes, maneras
y formas de expresar esta pulsión tan biológica. Te permite conocerte a través
de con quién y de qué manera la expresas.

   Hay muy pocas personas que puedan disfrutar de la sexualidad de la misma
forma que disfrutan de una buena comida.

  La sexualidad debe ser un camino para amarnos a nosotros mismos a través
de una experiencia corporal al amar a otras personas.

   El erotismo vendría a ser como los ingredientes que añadimos a un plato
exquisito, es la manifestación de sensaciones en algo. Es la expresión de mi ser
interior, de la misma forma en que lo hace un pintor, un cocinero o simplemente
un artista. Es el arte de experimentarse a uno mismo mediante formas u objetos
que alimentan y estimulan la sexualidad. Vendría a ser la diferencia entre
comerse un plato de arroz y comerse una paella.

   En mi relación con el otro, quién soy o quién quiero ser y no soy. Soy sumiso,
dictador, prepotente, altanero, megalómano. Soy una víctima, soy un victimario,
soy responsable o irresponsable, un payaso o un depresivo. Me lamento
constantemente o siempre me pongo delante de las situaciones para
solucionarlas. Todas estas cuestiones y muchas más me enseñan quién soy
realmente.

   Me molestan ciertas cosas, actitudes, creencias, ritos, costumbres, etc. Aquí
tenemos otra oportunidad de ver nuestra inflexibilidad mental.

  Me irrito si las cosas no son como deberían ser. Aquí tengo otra oportunidad
de ver mi perfeccionismo y mi exigencia.

   Si me quedo «enganchado» a una cualidad positiva de alguien, puedo ver
claramente el aspecto que rechazo en mí mismo. Una pareja de enamorados
dice lo mismo el uno del otro: «Es que es perfecto/a, cómo es posible que esté
enamorado/a de mí».

  Proyecto mi «santidad» en una imagen o ídolo. Doy el «poder» a algo que es
externo a mí porque no reconozco ese poder en mí. Carl Gustav Jung llamaba a
este proceso «el oro de la sombra».
   También puedo conocerme a mí mismo cuando tengo conductas que
normalmente no tengo. Puedo dar la excusa de que había bebido demasiado, de
que me dejé llevar por la emoción de los que me rodeaban, por el momento, por
la situación, por la compañía. Todo está bien, pero es otra oportunidad de
conocerme en el exterior.

  En general, cuando respondemos de una forma exagerada a favor o en contra
de algo o de alguien y nos mantenemos inflexibles en nuestra actitud, tenemos
sobradas razones para pensar que nos estamos viendo a nosotros mismos.

   Siempre deberíamos preguntarnos «¿Qué es lo que busco fuera?», «¿Cuáles
son mis sueños, mis anhelos?». Y esto precisamente es la cualidad que está en
tu interior que desea expresarse y mostrarse.

   Nunca deberíamos olvidar que todo lo que nos rodea es una manifestación de
lo que hay dentro de nosotros en un momento determinado y que cada uno es
un espejo en el cual vemos reflejadas las diferentes partes de nuestra
personalidad. ¿Con qué personas te encuentras más cómo, de quién te rodeas,
quiénes son tus amigos?

  Cuanto más consciente sea de todo ello, más fácilmente podré controlar mis
emociones y no dejarme llevar por ellas. Puedo controlar mi enfado y decidir
mostrarlo o no. También puedo mostrar mi enfado, pero sin dejar que haga mella
en mi cuerpo, sencillamente haciéndolo consciente y expresándolo sin que la
emoción me domine.

   Se trata de una represión consciente de mi enfado y no de una represión
inconsciente de él. Que a la larga o a la corta se acabará mostrando como un
síntoma físico.

  Con un poco de entrenamiento uno se da cuenta del momento del estallido y
puede transferirlo, conscientemente, y transformarlo sin dañar y sin dañarse.
Simplemente te muestras auténtico.

  Jung una vez hizo la siguiente afirmación: «Prefiero ser un individuo completo
antes que una buena persona».161 (John A. Sanford, «Lo que sabe la sombra«»,
capítulo 2 de El encuentro con la sombra. Edición a cargo de Connie Zweig y
Jeremiah Abrams, 1991. Pág. 1. Editorial Kairós, 1993. Traducción de David
Gonzáles y Fernando Mora).

   En una entre vista de D. Patrick Miller a John A. Sanford en The Sun, dijo: «Yo
me eduqué entre fundamentalistas religiosos y siempre he visto en ellos una
cierta rigidez, como si literalmente estuvieran intentando que ciertas cosas no
penetraran en sus mentes, mucho menos expresarlas abiertamente. Esto
consume mucha energía.

   Stanford continúa diciendo: «Así es, y ello no significa necesariamente que
uno termine convirtiéndose realmente en buena persona. Luchar por ser bueno
no es más que una pose, una forma de engañarse a uno mismo. De este modo
se desarrolla la persona, la máscara de bondad tras la que intentamos encubrir
a nuestro ego» (Ibid, pág. 2).
   Y sigue en otro aparte: «Es importante comprender la diferencia crucial
existente entre la sombra y la verdadera maldad. Como dijo una vez Fritz Kunkel:
“El secreto es que el mal no hay que buscarlo en la sombra, sino en el ego”. La
sombra no siempre es el mal, la sombra es únicamente lo opuesto al ego. Por
eso Jung dijo que la sombra contiene el noventa por ciento de oro puro».

   Stanford destaca algo que para mí es muy importante: «La sombra nunca
miente sobre sus motivaciones reales, es el ego el que lo hace». Es por ello que
el éxito de cualquier terapia que tenga como función principal integrar a la
sombra, como es el caso de la BioNeuroEmoción, al tomar conciencia de este
proceso se puede evitar que nuestro ego siga proyectando en ella lo que
consideramos malo. Si lo miramos desde el punto de vista de la filosofía cuántica,
consiste simplemente en no hacer juicios.

   No debemos olvidar que las enfermedades mentales y fisicas contienen
pautas y valores inconscientes fundamentales para el desarrollo de nuestra
integridad. En BioNeuroEmoción entendemos que hemos de prestar atención a
nuestros síntomas sin tratar de modificarlos. Nos preguntamos constantemente:
«¿Para qué mi biología da esta solución?».

        Sobre la integración, que para nosotros es la clave de la
        recuperación de la salud, es muy importante mantener una
        atención frente a los dos polos (la personalidad y la sombra) y
        cuando el Yo sea capaz de soltar ambos lados hallará una solución,
        pues creará un vacío que será llenado por el inconsciente, he aquí
        una manera de encontrar la solución a nuestros bloqueos.

   Siguiendo con la misma línea de razonamiento, cuando empezamos la
integración, debemos entrar en otro tipo de pensamiento para llegar a nuestra
coherencia. Cuanto más tratamos de vivirla y de seguir nuestro camino, más nos
molesta la rigidez de las normas y los valores colectivos. Debemos liberarnos del
poder del psiquismo colectivo y del entorno que nos rodea y estar dispuestos a
parecer antisociales, egoístas, y hasta a vivir el desprecio de los demás.
Entonces, y solamente entonces, sobrevolarás a la sombra y vislumbrarás la
libertad que te llevará a la curación de tus males.

  Como dijo Chuang Tzu:

     Solo el hombre perfecto puede trascender los límites de lo humano
     sin retirarse, no obstante, del mundo; vivir de acuerdo a la humanidad
     y sin embargo no sufrir por ello. El hombre perfecto no aprende nada
     de las enseñanzas del mundo y conserva su propia independencia
     (Gary Toub, «La utilidad de lo inútil». Encuentro con la sombra, Connie
     Zweig y Jeremiah Abrams. Editorial Kairós, 1993, cap. 37, pág. 4).

  Todo ello se puede resumir en que debemos aspirar a convertirnos en
nosotros mismos y a integrar lo que somos en el mundo.

  Cuando integramos nuestra sombra estamos liberando y atenuando la
oscuridad moral del mundo. Nuestra toma de conciencia de que hay algo que
está por encima del bien y del mal hace que la psique colectiva se libere de
cargas ancestrales y ayudamos a que el mundo deje de repetir ciertos aspectos
de la historia.

  Siempre hay que trascender los opuestos, llevándolos a un nivel superior de
conciencia, y esto no requiere de ningún esfuerzo volitivo, sino de estar dispuesto
de dejar tus creencias limitantes, una apertura de la mente y ser plenamente
conscientes de que nuestros valores no son reales, sino maneras de vivir y
entender las cosas para poder relacionarnos en el mundo.

  La curación de nuestros males físicos y mentales pasa por la integración y
por trascender nuestras percepciones. Hay que llegar a un punto de
comprensión donde un antiguo odio se convierta en un nuevo amor.

     Si permites que lo que está en tu interior se manifieste, eso te salvará.
     Si no lo haces, te destruirá. (Jesús )

Cuando alguien integra su sombra, posee tal calma que no parece de este
mundo. Esta integración le proporciona al sujeto una energía y una inteligencia
que antes no le era propia. Su cuerpo aparenta una edad, su mente y sus
movimientos aparentan, sencillamente, otra edad más joven.


Veamos una consulta de integración

  De lo primero que debemos de ser conscientes es del bloqueo de querer
mantener nuestros síntomas.

   No tiene sentido que nos preguntemos cómo podemos desembarazarnos de
los síntomas, porque esto supondría que nosotros no somos los responsables
de ellos.

   La razón por la que el síntoma o la enfermedad no desaparecen es porque
tratamos de hacerlos desaparecer. Querer hacer un cambio conductual sin el
cambio emocional no funciona porque excluye a la sombra. Entonces, una
manera de trascender el síntoma es:
1. Exagerar deliberadamente el síntoma y experimentarlo plenamente. «Odio a
   mi madre», hay que llevar a la exageración este odio. Si me siento deprimido
   llevo a esta un estado más profundo; si estoy tenso, aumento la tensión, etc.
   Cuando admito mi ansiedad dejo de estar ansioso. Los síntomas
   desaparecen si dejamos de preocuparnos por ellos y trabajamos en la
   integración de los mismos. ¿Qué hay detrás de ellos? ¿Qué me quiere decir
   mi inconsciente con ellos?
2. Invertir la proyección. Cuando soy plenamente consciente de mis emociones
   ocultas y reprimidas, entonces puedo invertir la proyección. Por ejemplo: «Me
   siento herido por esta persona», se convierte en «Deseo dañar a esta
   persona». A veces proyectamos nuestras propias virtudes y entonces nos
   quedamos «colgados» de ciertas personas y nos hacemos dependientes de
   ellas. Tenemos que darnos cuenta de que lo que amamos o aborrecemos de
   los demás no es más que una cualidad de nuestra propia sombra.
3. Escribir sobre los demás. Escribir sobre los rasgos de la persona: sabiduría,
   inocencia, valor, malicia, celos, paciencia, inmadurez, responsabilidad, etc.
   También sobre las emociones que tenemos sobre los otros: rabia, ira, cólera,
   odio, miedo tristeza, alegría, asco, etc. Este reconocimiento y aceptación
   constituye una apertura para la paz interior que hace que la sombra pueda
   emerger.


Epílogo sobre la sombra

  Querida sombra, te permito que sobresalgas, tu liberación es mi futura
sabiduría, tu expresión me permite realizar mi plenitud.

  Sal del anonimato para que pueda conocerme, sal del anonimato para que
pueda saber cuál es mi potencial, sal del anonimato para que pueda conocer mi
capacidad de expresión, sal del anonimato para que mi creatividad se exprese a
su máximo nivel.

  Conocerte me permite liberarme del bien y del mal. Liberarte me permite
encontrar las puertas del conocimiento y encontrar mi divinidad.

   Trabajar contigo me permite encontrar la vida auténtica. Me permite liberarme
de ataduras basadas en las opiniones de los demás, de sus críticas, de sus
proyecciones, de sus manipulaciones. Ahora sé que todo lo que me rodea forma
parte de mí. Ahora sé que lo que me rodea es el espejo en el cual puedo verme
a mí mismo y ver todos aquellos aspectos que antes no podía ver.

   Gracias por permitirme reírme de la vida, porque el humor y la risa son una
puerta para que pueda expresarme. El humor es la conexión con la relatividad
de las cosas, el no tomarme demasiado en serio me permite liberarme, sale a
relucir aquella parte escondida y entonces me puedo reír de ella.

   Gracias sombra porque escondes el oro del cual yo no era consciente. Hacerte
brillar me permite brillar, y cuando brillo, todo lo que me rodea brilla, porque mi
percepción queda sanada y esta me permite vivir otra realidad que refleja la
realidad que pueden vivir los demás.

   Si puedo elegir lo que hago en el mundo, entonces puedo elegir y asumir mi
responsabilidad por todo lo que creo en él.

  Termino con una reflexión de Jung, el gran maestro:

        La visión solo llegará cuando uno pueda mirarse a su corazón.
        El que mira afuera sueña, el que mira adentro despierta. (Carl
        Gustav Jung, http://www.frasesdealma.com).
La conciencia total
Ensayo sobre la coherencia magnética del corazón y la coherencia
emocional del individuo


  Este ensayo aglutina los principios biofísicos de la nueva fundamentación de
nuestro método como una evolución natural hacia la salud holística, teniendo
como máximo exponente el «bienestar social».

   Carl Gustav Jung define a la conciencia como un estado de estar alerta o estar
despierto y en su centro se encuentra el yo. Es la entrada al vasto interior que
llamamos «psique». La conciencia es un «campo», y la personalidad empírica
es nuestra personalidad tal como la conocemos y la experimentamos. Por ello,
Jung decidió separar el consciente del inconsciente en un punto muy avanzado
del desarrollo: aquel donde nos damos cuenta de nuestros propios procesos
internos. (Introducción a la Psicología Junguiana, Ediciones Obelisco, 2002, pág.
31).

  Gregg Braden nos dice:
      Aunque no conocemos muchas cosas sobre la conciencia, hay algo
      que sabemos con seguridad: que se compone de energía, y que en
      esa energía está el magnetismo. Un creciente conjunto de
      investigaciones sugiere que los campos magnéticos terrestres
      cumplen un importante papel al conectarnos unos a otros, así como
      al planeta (Gregg Braden, El tiempo fractal, Editorial Sirio, pág. 201).

   Un servidor, cuando habla de tomar conciencia, procura ir un poco más allá.
Hablo de tomar conciencia como un estado superior, un estado de comprensión
total de que todo está unido y entrelazado. El primer nivel de conciencia, tal y
como lo expone Jung, es un nivel donde vive el ego («yo»), donde se
experimenta separación con todo lo que me rodea y este «yo» cree y piensa que
está separado y que lo que le ocurre no tiene nada que ver con él. Es más, este
«yo» vive las situaciones o puede vivirlas como traumáticas e injustas.

  Al tomar conciencia del nivel del cual estoy hablando lo primero que ocurre es
que experimentamos un sentimiento de unidad y de estar conectados con todo.
En este proceso el juicio se hace innecesario porque uno comprende que
cualquier suceso «aparentemente» externo a él tiene su responsabilidad. Esta
toma de conciencia libera al ego y empieza a deshacerse. Aquí es donde el
Observador toma conciencia de su poder y de su responsabilidad.

  Este acto de conciencia te permite salir del victimismo y te hace crecer hacia
una edad adulta de la psique. Esta edad adulta se refleja en que tu concentración
como Observador de las circunstancias de la vida, se pueden cambiar. El
Observador con la conciencia total puede declarar que puede cambiar la realidad
que está viviendo concentrándose en otra realidad, pero con la conciencia de un
deseo libre de condiciones, de deseos egoicos, con la sabiduría de que hay un
centro que guía sus deseos y que beneficia a todos.

   Este centro es nuestro corazón. Vivimos en una sociedad don-de el centro de
nuestro universo es la mente y el cerebro, todo lo demás gira alrededor del
raciocinio y de la dictadura de estos.

  Estamos frente a una revolución a lo Copérnico. Hoy es el momento de
comprender que el centro de nuestro sistema, el Sol que alumbra nuestra vida y
nuestras decisiones es nuestro corazón.

   El Instituto HeartMath nos dice que el corazón tiene una inteligencia muy
rápida, la inteligencia emocional, de naturaleza intuitiva. Como dice la sabiduría
popular: «El corazón tiene razones que la razón no entiende». Ante un problema
que la mente no sabe cómo resolver se suele decir: «Sigue los dictados de tu
corazón». (Instituto HeartMath. Entrevista a Howard Martin en «La ciencia del
corazón, ciencia y conciencia». Ciencia y Consciencia. Revista en internet).

  Dicho instituto ha demostrado que el corazón manda señales al resto del
cuerpo. Hoy sabemos que la función cerebral depende mucho de las señales
que manda el corazón.

  La función de este instituto es demostrar científicamente lo que los maestros
espirituales venían diciendo desde hace miles de años.

   Esta inteligencia del corazón es un programa universal, es un programa de
supervivencia para cada uno de nosotros. Está conectado al Campo Universal,
y este a nuestro Inconsciente Biológico. El corazón sería la puerta de entrada a
esa vasta inteligencia don-de siempre podremos encontrar respuesta a nuestras
preguntas.

   Es una inteligencia para tomar grandes decisiones, para ello es necesario
estar en una quietud mental, dejar que el corazón nos ilumine con sus intuiciones
y con su sabiduría. A este tipo de escucha la podríamos llamar «inteligencia
emocional».

  El Instituto HeartMath también dice que el campo magnético del corazón, que
es cinco mil veces superior al del cerebro, está conectado al campo magnético
de la Tierra.

   Afirman también que para mantener un campo magnético fuerte es necesario
que nosotros estemos en coherencia, coherencia emocional donde la mente esté
al servicio del corazón y que, por lo tanto, los actos que el individuo haga estén
en coherencia con el corazón.

  Lo más sorprendente es ver que el corazón trabaja de una manera armoniosa
cuando uno se encuentra agradecido o apreciando, esas emociones son las que
se manifiestan con un ritmo armonioso. Ver la gráfica.

  Es por todos conocida la frase «perdonar es sanar», seguro es porque cuando
no están presentes las emociones de rencor, resentimiento, odio, envidia o
miedo (todas en el área de frustración) puede hacer su aparición la emoción que
permite al corazón trabajar armoniosamente y por lo tanto influir positivamente
en la salud.




   Figura obtenida del libro de David Servan-Schreider, Curación emocional.

  Hemos visto —al graficar su emoción— como muchas personas pueden decir
que se sienten bien, pero su realidad es otra. Y es que la emoción no habla el
mismo lenguaje que el intelecto.

   Se dice en Oriente que la emoción es equiparable a un caballo y el
pensamiento al conductor, ellos no hablan el mismo idioma; el conductor no pide
a los caballos con palabras «Por favor, detente», o «Por favor, gira a la derecha»,
el conductor debe transmitirle una emoción al caballo para que este obedezca o
comprenda las ordenes que le dan. La orden debe vivenciarse, que se sienta en
nuestra corporalidad, en nuestra visceralidad, de no ser así no se puede
transmitir ni obedecer ni aun queriendo.

    Cuando el campo magnético del corazón está fuerte, nuestro cuerpo
manifiesta esta coherencia en una forma de armonía biológica, nuestros
sistemas fluyen, nuestra mente está clara y nos sentimos relajados y en paz.
Cuando nuestra mente está sometida a emociones tóxicas, nuestro corazón
pierde coherencia magnética y nos sentimos desorientados y con desequilibrios
fisiológicos. Y si seguimos por un tiempo en este estado de falta de coherencia,
entonces enfermamos.

   Al corazón no se le puede engañar, tiene unas 40.000 neuronas. Este
cerebrito tiene una memoria, pero su memoria va más allá de lo que entendemos
como memoria. La memoria del corazón está conectada a la memoria universal,
al campo de las infinitas posibilidades.
                            Figura del Instituto HeartMath
  Hay que unir los corazones de cada uno para aumentar la conciencia, o lo que
es lo mismo, potenciar el campo magnético de la Tierra potenciando el campo
magnético corporal.


El campo magnético de la Tierra

  El campo magnético de la Tierra, como nos explican algunos científicos, se
está debilitando y se observa el cambio de los polos magnéticos. Algunos dicen
que este cambio de polaridad podría suceder en cualquier momento. Esto ha
ocurrido centenares de veces según informa la ciencia europea de investigación
del campo magnético.

  Un nuevo estudio afirma que cambios rápidos en el movimiento del líquido del
núcleo externo de la Tierra están debilitando el campo magnético en algunas
zonas de la superficie del planeta.

  «Lo más sorprendente es que se producen cambios rápidos, casi repentinos,
en el campo magnético de la Tierra», dice el coautor del estudio, Nils Olsen, un
geofísico del Centro Espacial Nacional de Dinamarca, en Copenhague.
(www.nationalgeographic.es).

  Los hallazgos sugieren que simultáneamente están produciéndose también
cambios rápidos en el metal líquido a 3000 kilómetros bajo la superficie.

   El flujo arremolinado del hierro y del níquel, fundidos alrededor del núcleo
sólido de la Tierra, desencadena una corriente eléctrica que genera el campo
magnético del planeta.

  El estudio, publicado recientemente en Nature Geoscience, simuló el campo
magnético de la Tierra usando nueve años de datos precisos de satélite.

  Los investigadores han comprobado que las fluctuaciones en el campo
magnético se han producido en varias zonas muy distantes de la Tierra.

  En 2003 unos científicos encontraron cambios marcados en el campo
magnético en la región de Asia y el Pacífico. En 2004, no obstante, los cambios
se centraron en Sudáfrica.
   «Estos cambios pueden indicar la posibilidad de una próxima inversión del
campo geomagnético», dice la coautora del estudio, Mioara Mandea, una
científica del Centro alemán de Investigación de Geociencias de Potsdam.
(www.nationalgeographic.es.)

   El campo magnético de la Tierra se ha invertido cientos de veces a lo largo de
los últimos mil millones de años y el proceso completo podría llevar miles de
años más.

   El declive del campo magnético también está abriendo la atmósfera superior
de la Tierra a radiaciones intensamente cargadas de partículas, según los
científicos.

    Los datos del satélite muestran que el campo geomagnético está
reduciéndose en la zona del Atlántico Sur, según Mandea, a lo que añade que
una zona con forma de óvalo al este de Brasil es notablemente más débil que
latitudes similares en otras partes del globo.

   «Es en esta zona donde el efecto pantalla del campo magnético se reduce
seriamente, lo que permite que partículas de alta energía del cinturón de
radiaciones penetren en la atmósfera superior a altitudes por debajo de los cien
kilómetros», dice Mandea.

  «Esta radiación no influye en las temperaturas de la Tierra. No obstante, las
partículas sí afectan a los equipos técnicos y de radio y pueden dañar el
equipamiento electrónico de los satélites y los aviones», dice Olsen, del Centro
Espacial danés.


La observación sigue

   «El estudio documenta la velocidad a la que cambia el flujo del núcleo
terrestre», dice Peter Olson, un profesor de Geofísica de la universidad Johns
Hopkins de Baltimore (Estados Unidos), que no participó en la investigación.
  «Usando las imágenes de satélite, los investigadores disponen de una medida
casi continua de los cambios», afirma.

  «Proporcionan una buena base para seguir observando», dice Olson.
   Y según Mads Faurschou Knudsen, del departamento de Geología de la
Universidad de Aarhus de Dinamarca, «Nuestros resultados muestran una fuerte
correlación entre la fuerza del campo magnético de la tierra y la cantidad de
precipitaciones en los trópicos» (170 www.nationalgeographic.es).


Reflexionemos

  Lo que está claro es que hay algo que relaciona los acontecimientos terrestres
con los cambios del campo magnético de la Tierra. Todos sabemos que los
campos magnéticos de la Tierra son las autopistas que utilizan los animales que
migran. Sus cerebros contienen magnetita, y por lo tanto estos se ven afectados
por las fluctuaciones o variaciones de este campo. Aquí podríamos encontrar la
posible explicación a que manadas de ballenas o delfines encallan en las costas
como una especie de suicidio colectivo. ¿No será el cambio magnético la causa
de tales accidentes? ¿Y no será que nosotros tenemos algo que ver con estos
cambios magnéticos y por lo tanto con estos accidentes?

   Todo parece indicar, así lo constatan los estudios científicos, que el hombre
tiene que ver con estos cambios y que estos cambios afectan también al hombre,
pues se han encontrado en el cerebro de este millones de partículas de
magnetita.

  Las emociones del corazón que nos caracterizan como seres humanos
parecen influir en los campos magnéticos del planeta.

  Esto interacciona con los cambios climáticos y con la paz en la Tierra.

   Estudios realizados a través de satélites que están midiendo continuamente
las fluctuaciones del campo magnético terrestre demuestran que en ciertos
lugares hay como unas bolsas más condensadas de magnetismo y que tienen
mucho que ver con lo que sucede allí, y por supuesto con las creencias y valores
de sus habitantes.

  Gregg Braden, en su libro El tiempo fractal, expone:
       En setiembre de 2001, dos satélites metrológicos geoestacionarios
       (GOES) que orbitaban alrededor de la Tierra detectaron un aumento
       de magnetismo global que cambió para siempre la forma en que los
       científicos contemplaban nuestro mundo y a nosotros mismos. El
       Goes-8 y el Goes-10, en las lecturas que transmiten cada 30
       minutos, mostraron incrementos significativos en la fortaleza de los
       campos magnéticos terrestres (Gregg Braden, El tiempo fractal,
       Editorial Sirio, pág. 201). El Goes-8 detectó, a 40 000 kilómetros
       sobre la línea del ecuador, un incremento que alcanzó casi 50
       unidades más de lo habitual 15 minutos después de que el primer
       avión chocara contra las Torres Gemelas, y unos quince minutos
       antes del segundo impacto. Las preguntas surgieron por sí solas:
       ¿había alguna relación entre los ataques y las lecturas de los
       satélites? Y si era así, ¿cuál era el vínculo?

Hoy en día parece que esto está claro, estamos influenciados e influenciamos a
través de los campos magnéticos.

   Por lo tanto, sí había relación entre los ataques y las lecturas de los satélites,
y el vínculo son las emociones, sencillamente porque, como hemos dicho
anteriormente, los estudios del instituto HeratMath así lo demuestran. Las
emociones afectan a nuestro cuerpo a través del campo magnético y la idea es
que despertáramos a una Conciencia Total en donde una gran cantidad de
personas se centraran en sanar sus campos magnéticos y de esta forma
fortalecer el campo magnético terrestre. (Para una mayor información sobre la
hipótesis de la relación entre las emociones basadas en el corazón y los campos
magnéticos               de              la            Tierra             consultar:
http//www.glcoherence.org/index.php?option=com_content&t
ask=view&id030&sectionid=4).
  Según palabras de uno de los pioneros de este instituto Howard Martin;
«Regular las emociones es el próximo paso en la evolución humana». (Howard
Martin cita durante su presentación el 2 de diciembre del 2007, en San Francisco,
California.        http://www.slideshare.net/david_huerta/laciencia-del-corazon-
entrevista-a-howard-martin).


La importancia del cerebro en la enfermedad

 A la luz de estos descubrimientos nace una nueva tribiología, la formada por
cerebro/corazón/cuerpo. Como ya hemos dicho, el cerebro se halla sujeto a la
influencia de los campos magnéticos, pero sobre todo a la influencia del campo
magnético del corazón.

   Cuando la mente no escucha los dictados del corazón puede sobrevenir la
enfermedad, y en función de su gravedad, esta se manifiesta de alguna forma
en el cerebro. El doctor Hamer nos dice que se forman anillos concéntricos en
ciertas áreas del cerebro y que están relacionadas con ciertos conflictos
emocionales. Sin entrar en profundidad en esta teoría, nosotros, en
BioNeuroEmoción, estudiamos esta relación y a la vista de lo expuesto
anteriormente cabe suponer que si equilibramos la coherencia magnética de
nuestro corazón podemos equilibrar los campos magnéticos del cerebro y este
equilibrar los sistemas fisiológicos correspondientes y producirse la sanación
corporal.
   Nuestro método está encaminado desde un principio a buscar la coherencia
emocional de nuestros clientes, para ello buscamos el conflicto emocional
primario donde se encuentra la emoción oculta. Pretendemos que el cliente tome
conciencia y que con ello logre equilibrar su coherencia emocional. Cuando la
persona cobra este estado de conciencia, pasa a la acción y produce cambios
en su vida a fin de lograr la tan ansiada coherencia emocional.

   La explicación sería que cuando nosotros alteramos la coherencia magnética
del corazón, este envía una información a nuestro cerebro, el cerebro la procesa
biológicamente alterando las neuronas correspondientes, dicho de otro modo,
alterando el campo magnético del cerebro. Esta alteración produce una
respuesta fisiológica que se manifiesta en nuestro cuerpo, el cual responde a
modo de «eco» a la alteración cerebral. Esta alteración afecta al campo
magnético de la célula hasta tal punto que pierde su coherencia y la desconecta
de la realidad.

   El cáncer sería la máxima expresión de esta falta de coherencia. Una célula
cancerígena es una célula que ha perdido su rumbo, se desconecta de la
realidad, ha perdido su apoptosis (no muere). Su muerte es la destrucción del
todo, en este caso el cuerpo. La persona que tiene cáncer es el reflejo de sus
células, su vida es una gran falta de coherencia, es una persona totalmente
desconectada de la realidad; su mente vive en un mundo desconectado de los
dictados de su corazón. Estas personas creen que hacen las cosas por amor a
los demás y las hacen como consecuencia del desamor que se tienen a sí
mismas. Son personas que viven en la culpabilidad, y esta emoción produce
verdaderos estragos en la coherencia magnética del corazón. No escuchan a su
corazón, escuchan a su mente y creen que lo que esta piensa o dice proviene
de su corazón. Nada más lejos de la realidad, el corazón envía los mensajes y
la mente no escucha, solo interpreta los mensajes que vienen del exterior; los
racionaliza y se altera emocionalmente y estos cambios emocionales afectan al
corazón y entonces a este le cuesta encontrar la coherencia, su campo
magnético disminuye y la fuerza de respuesta se apaga, su mensaje no tiene
eco y entonces sobreviene la muerte corporal porque no hay comunicación entre
corazón y mente. Por eso el corazón no padece cáncer, él sencillamente se
desconecta cuando sus dictados son ignorados.

   Todo lo expuesto anteriormente tiene una base biológica. Daniel Turbón,
catedrático en Antropología Física de la universidad de Barcelona, donde ha
diseñado la asignatura Evolución Humana durante más de 20 años, dice en
relación al sistema límbico:
      En él se dan respuestas profundamente congénitas como la ira, el
      miedo, el sexo, así como el olfato, el gusto, el hambre y la sed. Un
      aspecto crucial del lenguaje es que puede llegar a relacionar dos
      impulsos no-límbicos, esto es, no asociados a emociones, el
      concepto (primer impulso) a un sonido (segundo impulso). La mayor
      parte de los animales solo son capaces de asociar un impulso no-
      límbico, por lo que su conducta es continuamente emocional. (Daniel
      Turbón, Universidad de Barcelona, Evolución Humana, Ed. Ariel,
      2006, pág. 70, sello de Editorial Planeta, S. A.).

  Esta definición apoya nuestra hipótesis de trabajo de que el ser humano
puede procesar emociones estrictamente mentales, a las que llamamos
emociones sociales, y emociones estrictamente biológicas, llamadas por
nosotros primarias u ocultas.
   Por todo ello, las personas muy mentales procesan emociones sociales, y
están en su mente, desconectadas de la realidad, realidad que viene
determinada por esas emociones no conscientes llamadas ocultas. Llegan a
creer que lo que piensan es lo que sienten, y nada más lejos de la realidad
biológica, la que procesa los síntomas físicos y que están directamente
conectados con el campo magnético del corazón.
   Estas personas que están desconectadas de su realidad emocionalmente
profunda viven sus vidas al margen de sus sentimientos y emociones
primarias o fundamentales; viven la vida de los demás y se olvidan de vivir
sus propias vidas; justifican sus actos de una forma estrictamente mental y
no escuchan a su corazón. Saben que no expresan sus emociones ocultas,
pero se escudan en la justificación de que ellas no son así y que no quieren
hacer daño a nadie, sin darse cuenta de que se dañan a ellas mismas. Son
personas volcadas al exterior y desconectadas de sí mismas, no se ponen
límites y sufren sin darse cuenta de que la causa de sus sufrimientos no son
los demás sino ellas mismas por no escuchar los dictados de su corazón.
   Nuestro método propone estudiar las causas subyacentes emocionales
que hay detrás de todo síntoma o enfermedad. Estamos elaborando un nuevo
tratado sobre BioNeuroEmoción y estamos evolucionando hacia un nuevo
paradigma.
El nuevo paradigma de la BioNeuroEmoción
Hacia la BioNeuroEmoción
        NOTA: Toda la información de este capítulo está basada en la obra
        La fundamentación teórica de la BNE, Sincronía Editorial, 2013, de
        la que son coautores Enric Cobera y Montserrat Batlló junto a los
        miembros del OIPS (Órgano de Integración para la Salud).

  La propuesta del cambio de nombre al método que venimos desarrollando,
ahora toma pleno sentido. El futuro de la humanidad dependerá de la forma en
que esta gestione las emociones y como las racionalice. Ahora más que nunca
estamos ante la gran decisión:
  •    O nos sentimos unidos a todo
  •    O nos sentimos separados de todo

  Esta toma de decisión hará que el campo magnético de la Tierra reciba
nuestro mensaje y esta actuará en consecuencia. Estamos ante el Gran Reto
personal y global. Se hace urgente que la humanidad tome conciencia global.
Nosotros aportamos nuestro granito de arena con nuestro método de sanación.
Entendemos la sanación de una forma Global a través de nuestro cuerpo y
nuestra mente, que se manifiestan en nuestras relaciones sociales.

   Las relaciones sociales abarcan todos los ámbitos del ser humano, desde la
salud corporal hasta la educación como medida preventiva y gestionadora de la
primera. Aquí el gran centro emocional, nuestro corazón, será el guía de nuestras
emociones, él nos inspirará en nuestra sanación mental y corporal. Mantener
nuestra coherencia magnética implica mantener nuestra coherencia emocional.

   El gran reto que proponemos es una concepción holística que tiene como
principal objetivo el bienestar social y con ello la calidad de vida acorde con los
preceptos de la Organización Mundial de la Salud (OMS).

   Por bienestar social entendemos el conjunto de factores que participan en la
calidad de la vida de la persona y que hacen que su existencia posea todos
aquellos elementos que den lugar a la tranquilidad y a la satisfacción humana.

    La calidad de vida se entiende como un concepto para evaluar el bienestar
social general de individuos y sociedades por sí, es decir, informalmente, la
calidad de vida es el grado en que los individuos o sociedades tienen altos
valores en los índices de bienestar social. También se define en términos
generales como el bienestar, la felicidad y la satisfacción de un individuo, que le
otorga a este cierta capacidad de actuación, funcionamiento o sensación de vivir
una vida positiva. Su realización es muy subjetiva, ya que se ve directamente
influida por la personalidad y el entorno en el que vive y se desarrolla el individuo.

   La OMS nos dice que la calidad de vida es «la percepción que un individuo
tiene de su lugar en la existencia, en el contexto de la cultura y del sistema de
valores en los que vive y en relación con sus objetivos, sus expectativas, sus
normas, sus inquietudes». Se trata de un concepto muy amplio que está influido
de un modo complejo por la salud física del sujeto, su estado psicológico, su nivel
de independencia, sus relaciones sociales, así como su relación con los
elementos esenciales de su entorno.

   Nosotros entendemos la salud según la Declaración de Alma-Ata (1978) y
la Carta de Otawa (1986).

   «La salud es un estado completo de bienestar físico, mental y social, y no
solamente la ausencia de afecciones o enfermedades».

  Las necesidades fundamentales deben estar cubiertas: afectivas, sanitarias,
nutricionales, sociales y culturales.

   Las condiciones y requisitos para la salud son: la paz, la educación, la
vivienda, la alimentación, la renta, un ecosistema estable, la justicia social y la
equidad.

   Nosotros reconceptualizamos nuestra imagen puesto que nuestro campo de
acción siempre ha abarcado la relación de las emociones inconscientes sobre el
bienestar del individuo y su impacto en la biología, siendo este el aspecto más
importante y diferenciador: el aporte al bienestar social a partir de la investigación
desde este nuevo paradigma, el estudio de fenómenos históricos, el desarrollo
de un inconsciente colectivo que surge de los cambios y curaciones emocionales
de individuos y el aporte incuestionable en el funcionamiento familiar y de la
sociedad. Implica el estudio de una forma de vida que enseña que a través de la
toma de conciencia de las emociones ocultas o reprimidas se puede obtener una
mayor calidad de vida y bienestar social.

   La BioNeuroEmoción es, por lo tanto, un método integrador y holístico que
estudia la correlación entre las emociones inconscientes provocadas por
situaciones vivenciadas como impactantes para el individuo, su expresión y
localización a nivel del sistema nervioso y las modificaciones que provoca en la
biología, manifestaciones a través de un síntoma, dolencia o desajuste orgánico,
mental o conductual que opera como un mecanismo de adaptación biológica,
incluyendo los comportamientos inconscientes que se transmiten de generación
en generación. Asimismo, pro-pone las vías para la toma de conciencia y el
cambio de estas emociones, y de esta forma contribuye a la disminución o
remisión del desajuste observado con el consiguiente aumento de la calidad de
vida y el bienestar social, potenciando el resultado de otras intervenciones de
carácter socioeducativo y de salud.

   Actualmente nosotros, a través de los órganos oficiales de Cuba, estamos
haciendo protocolos científicos sobre diferentes patologías, destacando entre
ellas la hipertensión arterial, las alergias alimentarias, sobre el SOMA, todas ellas
y las que siguen van saliendo en la revista científica digital CorSalud que el lector
puede encontrar en nuestra página web: www.bioneuroemocion.com.

   Una cosa importante de este nuevo paradigma es el estudio de la reinserción
social de adultos y niños inadaptados y violentos. Estudios que se están
realizando actualmente y que los primeros cortes dan resultados estadísticos
altamente significativos, por lo que los estudios se están ampliando.

   Nuestra propuesta es empezar desde abajo, desde la educación a los niños,
mientras reeducamos a los mayores. Las consecuencias serán de orden
mundial: ya nunca más la salud dependerá del poder económico de la asistencia
social de los Estados, haciendo que estos se endeuden hasta extremos
indigeribles. La salud será patrimonio de cada cual y el bienestar social
dependerá de que el Estado enseñe a su población a gestionar sus emociones.
La educación emocional se ofrece como el gran método del Cambio Global que
nuestro planeta espera para conseguir la Salud Total.

       La salud de la Tierra depende de la salud de nuestros corazones,
     mejor dicho, que la salud de nuestros corazones se expanda en
     nuestras mentes y nuestros actos sean la manifestación de nuestra
     coherencia. (Enric Corbera)

    Creemos que estamos actualmente en la situación histórica que el
Comandante Ernesto «Che» Guevara expuso el 19 de agosto de 1960 durante
la inauguración del Curso Académico del Ministerio de Salud Pública.

        Y la Medicina tendrá que convertirse un día, entonces, en una
     ciencia que sirva para prevenir las enfermedades, que sirva para
     orientar a todo el público hacia sus deberes médicos, y que solamente
     deba intervenir en casos de extrema urgencia, para realizar alguna
     intervención quirúrgica, o algo que escape a las características de esa
     nueva sociedad que estamos creando. Muchas veces tendremos que
     cambiar nuestros conceptos, no solamente los generales, los
     conceptos sociales o filosóficos, sino también los conceptos médicos.
     Y veremos que no siempre las enfermedades se tratan como se tratan
     en un hospital. (Ernesto «Che» Guevara).
