                   www.jananguita.es



                 Copyright © Jan Anguita, 2014
Siéntete libre de compartir este libro con quien quieras. Pero, por
                favor, no lo vendas ni lo modifiques.
                                         Índice
Bienvenido al Mundo del Tapping ...................................................... 4
La Historia del Tapping ....................................................................... 6
Procedimiento Básico ....................................................................... 10
Qué Puedes Esperar del Tapping ...................................................... 20
Cómo Funciona el Tapping ............................................................... 23
La Elección de las Frases ................................................................... 29
Los Diferentes Aspectos de un Problema ......................................... 37
Cómo Planificar un Tratamiento Completo de Tapping ................... 50
Capítulo 1
Bienvenido al Mundo del Tapping
El tapping es una técnica muy y muy sencilla, y con unos resultados
sorprendentes. Sirve para tratar cualquier tipo de problema que
puedas tener, y es tan fácil que, incluso en el caso de que aún no
sepas nada de tapping, en diez minutos ya estarás preparado para
empezar a usarlo. Y en un poco más de tiempo ya sabrás todo lo
que se necesita para sacarle el máximo partido.
Pero no hay que dejarse engañar por su sencillez, el tapping es
extremadamente potente. Es una de las técnicas para resolver
problemas más poderosas que conozco. Al lado de otras técnicas, a
primera vista el tapping parece poca cosa, incluso un poco tonta.
Pero es solo una apariencia. Y si te decides a probarlo, enseguida lo
verás.
Con esto no estoy diciendo que el tapping sea mejor que otras
terapias. En absoluto. Simplemente creo que, por su sencillez y su
efectividad, es una técnica que vale mucho la pena conocer.



                                 4
                  BIENVENIDO AL MUNDO DEL TAPPING

Solo por el hecho de que no se necesita una gran preparación ya es
interesante. Cualquier persona lo puede hacer. No hace falta
estudiar mucho ni ir a ningún terapeuta profesional. Lo puedes
aprender en muy poco tiempo, y después hacerlo tú mismo en la
tranquilidad de tu casa. Y una vez aprendes a hacer tapping,
siempre tienes contigo una herramienta más para afrontar todos
tus problemas.
Ni siquiera tienes que elegir entre hacer tapping o hacer otra cosa.
No se trata de compararlo con otras técnicas y elegir la mejor.
Puedes combinarlo con lo que quieras. Si te duele algo, puedes
tomar algún medicamento, o puedes ir al acupuntor, o puedes
hacer otras cosas, y junto con lo que decidas hacer, si quieres
también puedes hacer tapping. El tapping es una opción más que
siempre tendrás a tu disposición.
Pero tengo que decirte que, cuando veas lo fácil que es y lo bien
que funciona, es fácil que a menudo sea tu primera y única opción.
El objetivo de este libro es simple: explicar todo lo necesario para
entender y aprovechar esta poderosa técnica. Ya verás que no nos
llevará mucho tiempo, porque el tapping es muy sencillo.
Eso sí, dado que no tardarás mucho en leerte el libro, te
recomiendo que lo repases dos o tres veces. Hay bastante
información aquí, y alguna es muy profunda. Seguro que al releerlo
descubres cosas que la primera vez te pasaron por alto. O quizás
recuerdas otras que cuando las leíste pensabas que no olvidarías. El
tappig es fácil y potente, pero hay que hacerlo bien.
Dicho esto, espero que disfrutes de la lectura y de la práctica del
tapping. Te animo a abrirle las puertas; si le das la oportunidad, te
puede ayudar mucho a mejorar tu vida.

                                 5
Capítulo 2
La Historia del Tapping
El tapping es una técnica que se basa en el sistema de meridianos
que utiliza la clásica acupuntura china. Así pues, para encontrar sus
primeros orígenes tendríamos que retroceder muchos siglos atrás.
Sin embargo, el tapping como la técnica moderna que conocemos
hoy en día empezó a gestarse un día muy concreto: el día que Mary,
una mujer con un terrible miedo al agua, decidió pedir ayuda
profesional.
Mary no solo tenía miedo al agua, le tenía autentico pánico: no
podía acercarse a una piscina sin sentir una gran ansiedad, tenía
pesadillas por las noches relacionadas con el agua, no podía bañar a
sus hijos pequeños… Incluso bañarse a si misma era para ella un
gran suplicio. Vivió con este miedo durante muchos años pero, ya
pasados los cuarenta, llegó un punto en el que se le hacía muy difícil
continuar con él. Así que decidió visitar a un psicólogo: el Dr.
Callahan.



                                  6
                       LA HISTORIA DEL TAPPING

Para el Dr. Callahan este caso fue muy frustrante durante mucho
tiempo. Pasaron más de dos años sin que consiguieran avanzar lo
más mínimo. En la planta baja del edificio donde estaba situada la
consulta había una piscina, y ni siquiera habían conseguido que
Mary pudiera acercarse un poco sin sentir sus habituales ataques de
ansiedad.
Y no era porque no lo hubieran intentado. El Dr. Callahan había
probado prácticamente todo lo que sabía sobre psicoterapia
tradicional. Pero nada había funcionado.
Para comprender lo que sucedió a continuación, hay que tener en
cuenta que el Dr. Callahan era una persona con un gran interés por
todo lo que tenía que ver con el funcionamiento del cuerpo y de la
mente, e intentaba aprender cualquier técnica que pudiera ayudarle
en su profesión. Una de estas técnicas fue la acupuntura. Estudió el
sistema de meridianos y todo lo que pudo aprender sobre esta
tradición milenaria.
En sus estudios sobre acupuntura, pasó por sus manos el trabajo del
quiropráctico estadounidense George Goodheart, el cual se dio
cuenta de que, en lugar de pinchar los puntos de acupuntura con
agujas, también se podían golpear o masajear. Esto tenía efectos
similares, y era mucho más agradable para los pacientes.
Pues bien, un día, durante una sesión con Mary, todo esto cobró
sentido para el Dr. Callahan. Por primera vez, Mary le explicó que la
sensación de miedo y angustia que le producía el agua la sentía en
el estómago. En ese momento, en un flash de inspiración, el Dr.
Callahan recordó que, según la medicina china, el meridiano del
estómago empieza debajo del ojo. Y le pidió a Mary que se diera
unos pequeños golpes en ese punto.

                                 7
                       LA HISTORIA DEL TAPPING

Para su sorpresa, después de unos cuantos golpes Mary exclamó:
“ya no está, esa terrible sensación en el estómago ya no está. ¡Ya no
le tengo miedo al agua!” Y para demostrarlo, bajó a la piscina y
empezó a tocar el agua y a salpicarse la cara. El Dr. Callahan incluso
se asustó un poco y corrió a su lado, porque sabía que Mary no
sabía nadar.
De eso hace ya más de treinta años, y Mary sigue sin tenerle miedo
al agua. Habían probado prácticamente todo lo conocido respecto a
la psicoterapia sin resultado, y resulta que la solución era algo tan
simple y fácil como darse unos pequeños golpes debajo del ojo.
Después de este sorprendente resultado, el Dr. Callahan decidió
estudiarlo a fondo para aplicarlo en otros casos. De este estudio,
nació una técnica que llamó Thought Field Therapy, o TFT, que
consistía en golpear una secuencia de puntos de acupuntura según
la dolencia a tratar.
Uno de los problemas del TFT es que hay que hacer un
reconocimiento previo del paciente para ver qué puntos hay que
golpear. Este reconocimiento es complejo, y es necesario que lo
haga un experto, de manera que el TFT no es una técnica que pueda
ser utilizada fácilmente por cualquier persona.
Uno de los discípulos del Dr. Callahan, un ingeniero llamado Gary
Craig, después de varios años experimentando con TFT se planteó si
era realmente importante encontrar la secuencia adecuada de
puntos a golpear. Se preguntó qué pasaría si, en lugar de buscar
esta secuencia, escogía algunos puntos fijos y los golpeaba siempre
en cualquier tratamiento. De esta manera, no había que hacer
ningún diagnóstico, ya que los puntos a golpear eran siempre los
mismos.

                                  8
                       LA HISTORIA DEL TAPPING

Tras varias pruebas, Gary Craig vio que su nueva versión simplificada
funcionaba igual de bien. Y la llamó Emocional Freedom Technique
(EFT), también conocida como tapping.




                                 9
Capítulo 3
Procedimiento Básico
El objetivo de este capítulo es explicar de forma clara y sencilla
cómo hacer una sesión de tapping. Aquí no entraré en detalles de
cómo funciona exactamente el tapping ni por qué –esto lo haré en
el siguiente capítulo–, sino que me centraré en la descripción del
procedimiento básico a seguir. De esta manera, siempre que tengas
dudas sobre algún paso puedes venir a este capítulo y encontrarlo
fácilmente.
El tapping es una técnica que sirve para tratar cualquier tipo de
problema. Cualquiera. La premisa en que se basa es que todos los
problemas se deben a un desequilibrio energético interno de la
persona que los sufre. Es indiferente si el problema es un dolor
físico o emocional, o un problema de dinero. La base siempre es la
misma: un desequilibrio interno.
El objetivo del tapping es simplemente eliminar el desequilibrio que
está causando el problema, y lo hace mediante dos pasos muy
sencillos:

                                10
                       PROCEDIMIENTO BÁSICO

   1. Formular el problema con una frase sencilla y comprensible.
      Por ejemplo, si no tienes dinero, puedes decir: “no tengo
      dinero”, y si te duele la espalda: “me duele la espalda”.
   2. Mientras se pronuncia en voz alta la frase que se ha elegido,
      hay que golpear suavemente una serie de puntos del
      cuerpo que enseguida te indicaré.
La finalidad de este procedimiento es revivir el problema para
hacerlo salir a la superficie, y entonces eliminarlo. Pronunciar la
frase que lo describe es la manera de hacer salir el problema, y los
golpecitos lo eliminan. Para verlo de una manera más gráfica, te lo
puedes imaginar un poco como disparar una flecha al centro del
problema. En esta comparación, decir la frase sería la manera de
apuntar la flecha hacia el problema, y los dar los golpes sería la
manera de dispararla.
Dado que últimamente está muy de moda el pensamiento positivo,
al principio puede sorprender un poco el hecho de utilizar frases
negativas como “me duele tal cosa” o “tengo tal problema”. Pues
bien, el pensamiento positivo está muy bien, y también funciona,
pero en una sesión de tapping se hace lo contrario: se nombra el
problema para hacerlo salir a la superficie y poderlo eliminar.


Los Puntos de Tapping
Los puntos de tapping son una parte vital de esta técnica, porque al
golpearlos suavemente reajustan la energía y deshacen el
desequilibrio que estaba causando el problema. Estos puntos
coinciden con puntos de acupuntura, y son los siguientes:




                                11
                        PROCEDIMIENTO BÁSICO

    0. El lateral de la mano, entre la base del dedo meñique y la
        muñeca.
    1. La parte superior de la cabeza.
    2. El extremo interior de la ceja.
    3. El lateral del ojo.
    4. El hueso que hay debajo del ojo.
    5. Entre la nariz y el labio superior.
    6. La depresión que hay entre la barbilla y el labio inferior.
    7. La punta del extremo interior de la clavícula.
    8. Unos cuatro dedos por debajo de la axila.
    9. El ángulo interior de la uña del dedo pulgar.
    10. El ángulo interior de la uña del dedo índice.
    11. El ángulo interior de la uña del dedo corazón.
    12. El ángulo interior de la uña del dedo meñique.
En la Ilustración 1 puedes ver los diferentes puntos dibujados. Los
puntos del 0 al 8 son los puntos básicos de tapping y se usan
siempre. En cambio, los puntos de los dedos (del 9 al 12) son
opcionales. En principio se utilizan solo en casos difíciles, pero si te
apetece hacerlo siempre tampoco pasa nada. De hecho, en la
primera versión de tapping que yo aprendí estos puntos formaban
parte de la receta básica. Pero cuando vi que había otras versiones
sin ellos, dejé de usarlos porqué los resultados son muy parecidos y
es más rápido.
A parte de estos puntos, también hay unos pocos más. En teoría se
utilizan en casos en que los demás no funcionan, aunque yo no los
he usado nunca. Pero te lo cuento para que lo sepas. Si te interesa
conocerlos, puede visitar la página del creador del tapping, Gary
Craig: http://www.emofree.com/eft-tutorial/tapping-basics/how-
to-do-eft.html.

                                  12
                        PROCEDIMIENTO BÁSICO




                Ilustración 1: Los puntos de tapping.
Como ya habrás observado, en la mayoría de casos los puntos están
duplicados: uno en cada lado del cuerpo. En principio solo hay que
golpear uno de los lados –el que prefieras–, aunque se pueden
golpear los dos. Si eliges golpear solo un lado, no hace falta que sea



                                 13
                       PROCEDIMIENTO BÁSICO

siempre el mismo. Puedes ir alternándolo sin problema si esto te
resulta más cómodo.
La técnica básica para golpear los puntos consiste en utilizar las
puntas de los dedos índice y corazón. Relaja la muñeca y golpea
suavemente cada punto con estos dos dedos. En el caso del punto
0, es mejor utilizar cuatro dedos en lugar de solo dos: índice,
corazón, anular y meñique. De esta manera se cubre el área que va
desde la base del meñique hasta la parte superior de la muñeca. Y
en el caso del punto 1 también va bien usar cuatro dedos, o incluso
los cinco, para cubrir una área mayor.
Como guía orientativa, hay que golpear cada punto unas 8-10 veces,
pero no hace falta contarlos. Lo mejor es ir dando golpes a un ritmo
relajado y cómodo mientras se va pronunciando la frase. Si la frase
es larga, lógicamente se darán más golpes que si es corta.
No te preocupes demasiado por le precisión de los puntos.
Simplemente golpea la zona del punto y ya está. El hecho de usar
varios dedos para dar los golpes hace que toda el área del punto
quede cubierta.


¿Cómo Es una Sesión de Tapping?
Antes de empezar una sesión de tapping debes decidir qué
problema quieres tratar y elegir una serie de frases que lo describan
tal y como tú lo vives.
Por ejemplo, si no tienes trabajo, puedes elegir frases como: “no
tengo trabajo”, “no encontraré nunca trabajo”, “la cosa está muy
mal”, etc. Elige las frases que resuenen contigo, y que según tú
forman parte del problema. Pueden ser solo una, o más de una.

                                 14
                        PROCEDIMIENTO BÁSICO

Después, para cada frase que hayas elegido, hay que hacer una
ronda de tapping, que consiste en lo siguiente:
    1. Primero hay que hacer una fase de preparación que
       consiste en golpearse continuamente el punto 0 mientras se
       dice en voz alta la frase “aunque ________, me acepto
       totalmente”, rellenando el espacio vacio con la frase del
       problema que hayas elegido. Por ejemplo: “aunque me
       duele el brazo, me acepto totalmente”.
    2. A partir de aquí se utiliza solo la frase del problema (“me
       duele el brazo”, “tengo miedo a las alturas”, etc.). Mientras
       pronuncias la frase en voz alta, golpea suavemente el punto
       1 con las puntas del dedo índice y del dedo medio. Es igual
       el número de golpes y la velocidad. Golpea mientras dices la
       frase a un ritmo con el que te sientas cómodo.
    3. Repite el paso 2 con los puntos del 2 al 8, diciendo la frase
       cada vez.
    4. Y ya está.
A partir de aquí, puedes hacer tantas rondas con tantas frases
diferentes como quieras.
Por ejemplo, imagina que quieres tratar un dolor de cabeza, y que
eliges la frase: “me duele la cabeza”. En este caso, primero harías la
fase de preparación golpeando el punto 0 mientras dices “aunque
me duele la cabeza, me acepto totalmente”. Y luego golpearías los
puntos del 1 al 8 diciendo “me duele la cabeza” cada vez.




                                 15
                       PROCEDIMIENTO BÁSICO

Evaluación
Una de las muchas ventajas del tapping es que, al ser tan rápido, en
una misma sesión ser puede ir evaluando el problema y actuar en
consecuencia. Una ronda de tapping se hace en menos de un
minuto, y esto nos permite hacer varias rondas en una sola sesión. Y
después de cada ronda, podemos mirar cómo evoluciona el
problema e ir tomando decisiones en función de esto.
En otras terapias, como el Reiki o la acupuntura, donde el
procedimiento básico dura entre 20 y 50 minutos
aproximadamente, hacer algo parecido haría que las sesiones
duraran horas. Por este motivo, en la mayoría de terapias, dentro
de una sola sesión no hay mucho margen de maniobra.
Para aprovechar esta ventaja del tapping, después de cada ronda es
recomendable analizar la evolución del problema para poder decidir
qué hacer a continuación. Para ello, hay que valorar si la intensidad
se ha reducido o no, y tratar de cuantificar más o menos en qué
grado lo ha hecho.
En algunos casos esto es relativamente fácil y en otros es
prácticamente imposible, depende del problema. Los casos de dolor
físico son los más sencillos de evaluar, ya que se trata simplemente
de ver si el dolor ha bajado después de la ronda. Si el problema es
psicológico –miedo, fobias, estrés…–, también podemos mirar si la
intensidad ha disminuido. Si lo que nos preocupa es alguna
situación concreta –problemas en el trabajo o con la pareja, falta de
dinero…–, entonces seguramente no podremos ver de forma
inmediata si la ronda ha hecho efecto o no, porque este tipo de
problemas requieren un cierto tiempo para avanzar. Por mucho
tapping que hagamos, no nos aparecerá una montaña de dinero en

                                 16
                       PROCEDIMIENTO BÁSICO

un instante. Así que tendremos que esperar unos días para ver
cómo evoluciona.
Teniendo en cuenta estas limitaciones, después de cada ronda de
tapping hay que intentar ver si el problema que estábamos tratando
en esta ronda ha mejorado o no. Aquí pueden pasar tres cosas: que
desaparezca del todo, que mejore un poco o que no mejore nada.
Si el problema desaparece del todo, por el momento podemos darlo
por resuelto. Si teníamos pensado hacer más rondas de tapping
para otros temas, podemos pasar a la siguiente ronda. En caso
contrario, podemos dar la sesión por finalizada.
Si la intensidad del problema se reduce, pero no desaparece del
todo, lo recomendable es hacer otra ronda, pero cambiando
ligeramente la frase para reflejar la mejora. Si estábamos usando la
frase “me duele mucho la espalda” para tratar un dolor de espalda,
y vemos que después de una ronda el dolor disminuye, en la
siguiente ronda podemos usar una frase como “me duele menos” o
“me duele un poco”.
Si vemos que el problema no mejora en absoluto, lo primero es no
desanimarse. A no ser que estemos tratando un problema muy
sencillo, este caso es el más probable durante las primeras sesiones.
La mayoría de problemas, especialmente si son complejos,
necesitan varias sesiones.
Antes de probar otras cosas, es recomendable hacer una o dos
rondas más y volver a mirar la evolución. Aquí se pueden incluir los
puntos opcionales de los dedos. Si sigue sin mejorar, podemos
descansar un poco y volver a hacer otra sesión en uno o dos días. Y
si teníamos pensado hacer otras rondas para tratar otras cosas,
podemos hacerlas.

                                 17
                      PROCEDIMIENTO BÁSICO

Cuando un problema se estanca y parece que no avanza, lo más
probable es que, o bien no lo estemos enfocando correctamente y
haya que buscar otra frase, o bien haya aspectos ocultos del
problema que no estamos tratando. Estos dos temas son muy
importantes en el tapping, y hablaremos ampliamente de ellos en
los siguientes capítulos.


¿Cuántas Sesiones de Tapping se Necesitan para
Resolver un Problema?
Esta es una pregunta, totalmente comprensible, que todos nos
hacemos cuando comenzamos a utilizar alguna técnica nueva para
resolver un problema: ¿cuanto tardará en hacer efecto?
Desafortunadamente, es muy difícil hacer una previsión acertada.
Cada problema, y cada persona, son diferentes, y cada caso
requiere su tiempo.
Si quieres tratar algún problema sencillo, puedes probar una sola
ronda y ver qué pasa. No seria nada extraño que vieras mejoras
enseguida, o que incluso se solucionara del todo.
En casos más complejos, se necesita más tiempo. Es recomendable
hacerse un plan y cumplirlo; por ejemplo hacer tapping un día de
cada dos, durante unos 15-20min como mínimo. Hacer sesiones
aisladas de vez en cuando seguramente no bastará. En cambio, con
un poco de paciencia y perseverancia, el tapping te puede ayudar a
dejar atrás una gran cantidad de problemas.




                               18
                       PROCEDIMIENTO BÁSICO

Tapping a Otras Personas
Para acabar este capítulo sobre el procedimiento básico del tapping
solo falta explicar cómo hacer tapping a otras personas. No nos
llevará mucho tiempo porque, como todo lo que tiene que ver con
el tapping, esto también es muy sencillo.
Cuando queremos hacerle tapping a otra persona, podemos
encontrarnos con dos situaciones posibles: que esa persona esté
físicamente con nosotros, o que no lo esté. Si la tenemos a nuestro
lado, lo único que hay que hacer es ir golpeándole los puntos
mientras ella dice la frase. En caso contrario, simplemente tenemos
que imaginarnos que somos esa persona y hacernos tapping a
nosotros mismos. Tan fácil como esto.
Por lo que respecta a la elección de la frase, es mucho mejor que lo
haga ella, porque el problema es suyo. Como mucho, nosotros
podemos intentar ayudarla a analizar el problema.
Cuando una persona ejerce profesionalmente como terapeuta de
tapping, su principal tarea es precisamente esta: ayudar a sus
pacientes a estudiar bien el problema y descubrir todos los aspectos
ocultos. Como veremos en los siguientes capítulos, esto puede ser
complejo en algunos casos. Pero por lo que respecta al tapping
como técnica, es extremadamente sencilla y cualquiera lo puede
hacer tranquilamente en su casa sin más ayuda que la suya propia.




                                19
Capítulo 4
Qué Puedes Esperar del Tapping
Uno de los puntos fuertes del tapping es que se puede utilizar para
resolver cualquier tipo de problema, sea del tipo que sea. No es una
técnica para tratar un tipo determinado de problemas, es una
técnica para tratarlo todo. Siempre que te venga la duda de si
puedes hacer tapping en un determinado caso, la respuesta es “sí”.
Lo único que tienes que hacer es buscar una frase que describa el
problema: “no tengo pareja”, “estoy nervioso”, “me duele la
barriga”, “no tengo dinero”, “me duele el brazo”, “en el trabajo no
me tratan bien”, etc. Puedes hacer tapping para cualquier cosa que
tú consideres un problema. Cualquiera.
Vale la pena aprovecharlo. Si hay algo que te preocupa, no cuesta
demasiado probar un par de rondas de tapping a ver qué tal.
Sin embargo, a parte de los beneficios, que son muchos, también
hay que tener en cuenta los riesgos. Afortunadamente, son muy
pocos. Se puede decir que el tapping es una técnica muy segura sin
miedo a equivocarse demasiado. En la gran mayoría de casos, o bien

                                20
                   QUÉ PUEDES ESPERAR DEL TAPPING

se obtienen mejoras claras, o bien no pasa nada. Aún así, hay un
pequeño porcentaje de personas –el creador del tapping, Gary
Craig, lo estima en el 3%– que afirman que el tapping les ha
producido algún tipo de molestia o empeoramiento del problema.
Para entender estos casos, lo primero que hay que tener en
consideración es que, muchas veces, lo que parece un
empeoramiento del problema en realidad es parte de la solución.
Cuando empezamos a tratar un problema, nuestra energía interna
se moviliza, y esto puede generar algunas molestias; especialmente
si el problema está muy arraigado.
Es parecido a tener una habitación muy sucia durante mucho
tiempo. Si queremos recuperarla, tenemos que limpiarla, y el
proceso no suele ser agradable. Pero si afrontamos las molestias
temporales y llegamos hasta el final, el resultado es positivo, porque
podremos disfrutar de una habitación que antes estaba inutilizable.
Con nuestros problemas pasa lo mismo. A veces hay que pasar por
un proceso de “limpieza” para poder eliminarlos que no siempre es
agradable.
En segundo lugar, hay que tener siempre presente que el cuerpo
humano, tanto a nivel físico como energético, aún no está
completamente explorado y comprendido. Hay muchas cosas que
aún no sabemos de nuestro organismo, así que es imposible
predecir y comprender todo lo que nos pasa. No podemos decir que
una técnica es 100% segura, simplemente porque no sabemos todo
lo que puede pasar.
Dicho esto, desde mi punto de vista, todas las terapias energéticas –
tapping, Reiki, acupuntura…– son muy seguras. No sé si 100%
seguras, pero es realmente muy difícil que hagan daño.

                                 21
                  QUÉ PUEDES ESPERAR DEL TAPPING

Hay una imagen muy útil para comprender mejor esta afirmación.
Imagínate un rio bloqueado por un grupo de rocas. Las piedras
están amontonadas las unas sobre las otras y no dejan que el agua
fluya libremente. En un caso así, es posible utilizar un palo largo
para ir moviendo las piedras y liberar el caudal del rio. Incluso es
posible que, una vez se haya conseguido una pequeña brecha, la
propia fuerza del rio vaya apartando las demás piedras.
Es decir, dando pequeños golpes con un simple palo, podemos
deshacer el bloqueo del rio. Ahora bien, ¿es posible la situación
inversa? ¿Puede el palo hacer daño al rio? ¿Podemos llegar a
bloquearlo dándole golpes con el palo? No es muy probable.
El caso del tapping es parecido. Nosotros tenemos corrientes
energéticas fluyendo por nuestro cuerpo. A veces se bloquean y
producen problemas. Dando pequeños golpes en determinados
puntos se pueden deshacer estos bloqueos, pero es realmente muy
difícil generar un bloqueo donde no lo había. Recuerda que son
golpes muy suaves. Si algo así pudiera hacernos mucho daño, la vida
seria muy peligrosa. ¿Cuántos golpes, suaves y no tan suaves, te das
al día?
Mi opinión es que, a no ser que quieras tratar alguna enfermedad
muy grave, puedes probar algunas rondas sin preocuparte
demasiado. Lo más probable es que te vaya bien o, como mucho,
que no pase nada. En caso de experimentar alguna molestia, evalúa
si crees que es positivo seguir adelante. Seguramente sea parte del
proceso para solucionar el problema, pero esto es algo que solo tú
puedes saber.




                                22
Capítulo 5
Cómo Funciona el Tapping
Las personas que lo hemos probado sabemos que el tapping
funciona por experiencia propia, pero hay que reconocer que la idea
es, como mínimo, sorprendente. Nuestra mente racional enseguida
piensa: qué cosa más rara. ¿Cómo puede ser que se pueda
solucionar cualquier problema simplemente dando pequeños golpes
en el cuerpo?
Cuando yo aprendí a hacer tapping, me dijeron que no me
preocupara en intentar entender por qué funciona. Lo importante
es que funciona y ya está.
Reconozco que es un punto de vista muy práctico, pero a mí me
gusta entender el porqué de las cosas. Por esta razón, decidí hacer
lo que hago siempre que tengo una duda: ponerme a meditar. Y me
gustaría compartir contigo lo que encontré. Creo que es muy
interesante, y que ayuda a entender mejor lo que pasa cuando
hacemos tapping.



                                23
                      CÓMO FUNCIONA EL TAPPING



La Causa de Todos los Problemas
Seguramente has oído decir muchas veces que todo lo que existe es
energía, y que esta energía está vibrando. Es una idea que cuesta de
asimilar, pero está científicamente demostrada: todas las partículas
del universo se comportan como ondas que vibran a una
determinada frecuencia.
Nos lo podemos imaginar como las cuerdas de una guitarra. Cuando
las tocamos, cada cuerda vibra a una frecuencia diferente de las
otras, y por eso produce un sonido diferente. Pues con el resto de la
realidad ocurre lo mismo: cada partícula vibra a su manera, y esto
produce la diversidad que nos rodea: sonidos, colores, sensaciones,
etc.
Esto quiere decir que todas las partes de tu cuerpo están vibrando,
y cada una lo hace a una frecuencia diferente.
Todos sabemos que, cuando se tocan diferentes notas musicales
juntas, pueden sonar bien o no. Esto depende de si estas notas
vibran de forma armoniosa entre ellas o no. Cuando una cuerda de
la guitarra vibra de forma no armoniosa con el resto, decimos que
está desafinada.
Pues bien, siempre que tenemos un problema, sea del tipo que sea,
significa que hay una parte de nosotros, del cuerpo o de la mente,
que está desafinada: no vibra armónicamente con el resto de la
realidad. Esto es lo que llamamos un desequilibrio o bloqueo
energético.
Y esto es lo que el tapping trata de solucionar.



                                  24
                     CÓMO FUNCIONA EL TAPPING

El Funcionamiento del Tapping
Si el origen del cualquier problema es que hay una parte de
nosotros que no vibra armónicamente con el resto, la solución es
simplemente cambiar la frecuencia de vibración de esta parte para
que vuelva a estar afinada. Y si el tapping es tan efectivo es porque
esto es precisamente lo que hace.
Imagina que tienes una guitarra, y que la haces sonar. Si, mientras
las cuerdas están vibrando, comienzas a dar golpes en algunos
puntos de la guitarra, el sonido de las cuerdas cambiará, ¿verdad? El
hecho de golpear la guitarra hará que toda ella vibre, y esto
cambiará la vibración de las cuerdas, lo que hará que suenen
diferente. Es decir, sin tocar las cuerdas, simplemente golpeando
algunos puntos de la guitarra, podemos cambiar cómo vibran las
cuerdas y el sonido que producen.
Esta es la idea que hay detrás del tapping. Cuando formulamos en
voz alta el problema que queremos resolver, estamos haciendo que
nuestro cuerpo vibre a la frecuencia del problema. Es como tocar la
cuerda que está desafinada. Y cuando golpeamos los puntos de
tapping, lo que hacemos es cambiar la vibración de la parte que está
sonando –el problema–, para que pase a vibrar de forma armoniosa
con el resto del cuerpo.
Los puntos que se golpean no son puntos cualesquiera: son puntos
de acupuntura que tienen la propiedad de cambiar las frecuencias
que están desafinadas.
Ya ves que, aunque de entrada parece una técnica un poco absurda,
detrás del tapping hay una explicación muy profunda.



                                 25
                         CÓMO FUNCIONA EL TAPPING

El Tapping y el Pensamiento Positivo
Una de las cosas que suelen sorprender del tapping es el hecho de
utilizar frases “negativas” en lugar de “positivas”. Al hacer tapping,
decimos frases que describen problemas, no frases con el problema
resuelto. Decimos cosas como “me duele la espala” o “no tengo
dinero”, y no “ya no me duele” o “tengo mucho dinero”.
Esto parece ir en contra del pensamiento positivo, una idea que ha
cogido mucha fuerza últimamente, sobretodo debido a la
popularidad de la Ley de la Atracción. Si tenemos en cuenta esta ley,
parece que al decir frases de problemas, los estamos atrayendo en
lugar de resolverlos, ¿verdad?
En realidad no es así.
En primer lugar, hay que decir que la Ley de la Atracción es cierta. Es
la ley principal del universo, y gobierna todo lo que sucede. Lo que
pasa es que hay una cierta confusión respecto a lo que significa
exactamente, y por eso a veces parece que no funciona.
Habitualmente, se interpreta la Ley de la Atracción como: “los
pensamientos atraen las cosas, así que lo que pensamos se acaba
haciendo realidad”. Luego la gente se pone a pensar en montañas
de dinero, pero no pasa nada, y entonces dicen que la Ley de la
Atracción es una tomadura de pelo.
El problema es que esta interpretación no es correcta del todo. Lo
que atrae las cosas no son nuestros pensamientos, sino la vibración
que emitimos. Y la vibración que emitimos depende de dos factores:
de lo que estamos pensando y de lo que estamos sintiendo.
Así pues, si queremos atraer determinadas cosas utilizando la Ley de
la Atracción, hay que pensar en ellas y sentirse bien al mismo

                                   26
                     CÓMO FUNCIONA EL TAPPING

tiempo. Esta es la manera de generar una vibración positiva hacia lo
que queremos atraer. En cambio, si pensamos en una determinada
cosa, y mientras lo hacemos nos sentimos mal, la vibración que
emitimos es de rechazo hacia esa cosa. Y así no va a venir, por
mucho que pensemos en ella.
Esto supone una gran dificultad a la hora de aprovechar la Ley de la
Atracción para conseguir nuestros objetivos. Porque si queremos
resolver un determinado problema, es muy difícil pensar que se ha
resuelto y sentirse bien al mismo tiempo, especialmente si el
problema nos preocupa mucho. Si te duele mucho la espalda,
¿puedes imaginarte que ya no te duele con una sonrisa en la cara?
Quizás lo conseguimos un día o dos, pero a la que pasa un tiempo
más y vemos que todo sigue igual, perdemos la paciencia
enseguida. Y si algo necesita la Ley de la Atracción es paciencia.
Funciona, pero hay que tener paciencia.
El tapping, aunque no lo parezca a simple vista, en parte es una
aplicación muy inteligente de la Ley de la Atracción. Cuando decides
hacer una sesión de tapping, haces dos cosas: por un lado, focalizas
tu atención en el problema; y por otro, llevas a cabo un
procedimiento que consiste en golpear unos determinados puntos.
Más allá del poder curativo de estos puntos –que lo tienen–, lo más
importante es que tú crees que te pueden ayudar. Es decir,
mientras centras tu mente en el problema, por otro lado estás
haciendo algo que crees que puede resolverlo.
¿Y sabes lo que sucede cuando haces esto? Pues que tus
sentimientos se relajan porque sientes que estás haciendo algo para
solucionar tu problema. Y con esto, la vibración que emites se
vuelve positiva. Por mucho que lo que pienses sea negativo, tu
vibración es positiva porque tus sentimientos son de esperanza.

                                27
                     CÓMO FUNCIONA EL TAPPING

Lo que importa para la Ley de la Atracción es la energía que emites,
no las palabras concretas que hay en tu mente. Cuando piensas en
montañas de billetes, pero te sientes mal porque no los tienes, la
energía que desprendes es de negación del dinero. Y el dinero no
viene. En cambio, si haces tapping con la frase “no tengo dinero”,
todo tu ser empieza a gritar “quiero que esto se solucione”. Y
entonces todo empieza a cambiar.
Cuando tienes un problema, pensar en cosas positivas e intentar
sentirse bien es muy complicado. En cambio, decir la frase del
problema es lo más fácil del mundo. Todos tenemos una facilidad
enorme para pensar en nuestros problemas. El tapping aprovecha
este hecho y lo utiliza a su favor. Es una técnica que te dice:
“tranquilo, piensa todo lo que quieras en tu problema, simplemente
date unos pequeños golpes mientras lo haces.” Es mucho más
relajante que no que te digan: “imagínate que tu problema se ha
resuelto y siéntete bien mientras lo haces”, ¿verdad?
En el fondo, el tapping se basa en la Ley de la Atracción.
Simplemente le ha dado la vuelta para hacerlo más fácil.




                                28
Capítulo 6
La Elección de las Frases
Como ya has visto, el procedimiento básico del tapping es
extremadamente sencillo. Solo hay que hacer dos cosas: buscar
frases que describan el problema y dar golpes suaves en
determinados puntos del cuerpo.
La segunda parte, los golpes en los puntos, es totalmente mecánica
y no tiene ninguna dificultad. Simplemente hay que aprenderse los
puntos de memoria y el orden con el que golpearlos. La primera vez
quizás te cuesta un poco y se te olvida alguno, pero en un par de
rondas ya lo haces sin pensar.
La elección de las frases, en cambio, es un poco más delicada. La
frase que escogemos para cada ronda de tapping es la que hace que
nuestra energía se focalice en la resolución de un determinado
problema. Es como el punto de mira que nos permite dirigir los
efectos terapéuticos del tapping hacia dónde nos interesa. Si no
apuntamos bien, todo el trabajo se puede perder.



                               29
                      LA ELECCIÓN DE LAS FRASES

Así pues, vale la pena dedicar un tiempo a intentar elegir bien.
Escoger una frase u otra puede tener un gran impacto en los
resultados.


La Función de la Frase
En los siguientes apartados hablaremos de algunos consejos para
elegir frases, pero para entenderlos bien, hay que tener muy
presente la función de las frases en el tapping. En caso contrario,
puede parecer que la frase en si misma tiene mucha importancia, y
no es exactamente así.
La función de la frase que se utiliza en cada ronda de tapping es
mantener nuestra energía centrada en el problema. Esto es
necesario para que el problema se mantenga en la superficie y
poderlo eliminar. Lo que realmente importa, pues, no es tanto la
frase, sino mantenernos centrados en el problema. Si una persona
es capaz de fijar su atención en el problema y no desviarla durante
toda la sesión de tapping, entonces no hace falta que diga ninguna
frase.
Lo que pasa es que esto es muy difícil. Controlar la mente es una de
las cosas más difíciles que hay. Seguro que te ha pasado muchas
veces: intentas centrar tu mente en un punto, y no te das cuenta y
ya estás divagando y pensando en otras cosas.
La función de la frase es evitar que pase esto. Repetir la frase
continuamente durante toda la ronda de tapping hace que, si
nuestra mente se despista, vuelva a centrarse en el problema. La
ventaja de este método es que es mucho más fácil controlar la voz
que la mente.


                                 30
                      LA ELECCIÓN DE LAS FRASES

Es por esta razón que es mucho mejor decir la frase en voz alta.
Puedes hacerlo mentalmente, pero así es mucho más fácil que te
despistes. Si no estás en alguna situación en la que resulte
incómodo decirla en voz alta, es recomendable hacerlo de esta
manera.
Si tenemos esto en cuenta, entonces sí podemos decir que la frase
es muy importante. Pero no porque sea importante en si misma,
sino porque nos ayuda a mantener nuestra atención centrada en el
problema. Y es en este sentido que vale la pena intentar escoger
bien, porque cuanto más precisa sea, más útil será para llevar a
cabo esta función.


Busca la Esencia del Problema
Antes de elegir la frase, es muy importante que te pares un
momento a observar qué sientes exactamente, porque para que sea
lo más efectiva posible, la frase debe describir el problema tal y
como tú lo vives. Hay que buscar una formulación que indique
dónde está exactamente el problema.
En algunos casos esto es muy fácil, pero en otros no lo es tanto. Si
tienes algún tipo de dolor, por ejemplo, en principio el dolor es el
problema, y bastaría con decir algo como “me duele tal cosa”. Pero
imagínate que el problema es que se te está cayendo el pelo. Para
empezar, podrías usar la frase “me estoy quedando calvo” o algo
así, pero estaría bien profundizar un poco más. El tapping trata
siempre problemas, así que tendrías que preguntarte, ¿por qué es
un problema quedarse calvo? Dependiendo de la respuesta a esta
pregunta, podrías encontrar otra frase que describiera aún mejor el
problema: “me da vergüenza quedarme calvo”, “si me quedo calvo

                                 31
                     LA ELECCIÓN DE LAS FRASES

estaré muy feo”, etc. De esta manera se consigue que la frase sea
una descripción mucho más precisa del problema real.
Perder pelo no tiene porqué ser un problema; hay gente que está
calva y no les preocupa lo más mínimo. Y esto es válido para
cualquier situación. Casi siempre que tenemos un problema,
pensamos que es un problema de forma objetiva, pero rara vez es
así. Lo que para nosotros es un problema, casi seguro que hay otras
personas que no lo ven como tal. Y viceversa, lo que para otra
persona es un problema, puede no serlo para nosotros.
Para sacarle el máximo partido al tapping, la frase debe ser un
reflejo lo más fiel posible de cómo tú vives el problema. Así que
dedícale unos minutos a buscar lo que realmente te preocupa.
En caso de dudas, recuerda que no tienes porque escoger una sola
frase. Puedes coger todas las que quieras y hacer una ronda de
tapping para cada una de ellas. Puedes hacer una ronda con “me
estoy quedando calvo”, y luego otra con “me da vergüenza perder
pelo”, por ejemplo.
De hecho, esto es lo más recomendable. Como veremos más
adelante, una parte importante del tapping consiste en buscar
diferentes aspectos de un mismo problema y tratar cada uno de
ellos.


Céntrate en Tu Vivencia del Problema
Para que la frase o frases que elijas sean realmente una buena
descripción de tu problema, no debes dejar que comentarios u
opiniones de otras personas te influyan excesivamente. Tu



                                32
                      LA ELECCIÓN DE LAS FRASES

problema es tuyo, y solo tú sabes qué te pasa exactamente y cómo
te afecta.
Es muy fácil que alguien de tu alrededor opine sobre tu vida y tus
problemas. Puede que te diga: “a ti te pasa esto por tal cosa”.
Probablemente lo haga con buena intención, pero lo que importa es
tu opinión, no la suya.
En algunos casos, puede que las opiniones externas vengan de
profesionales aparentemente más cualificados que tú: médicos,
psicólogos, etc. Incluso en situaciones así, es muy importante que
no te dejes influenciar demasiado y que busques tu propia visión del
problema.
Imagínate que te duele el brazo, y que te han diagnosticado una
tendinitis. En este caso, es mucho mejor que digas “me duele el
brazo” que “tengo una tendinitis”. La frase siempre debe describir el
problema desde tu punto de vista, y en este ejemplo, lo que pasa es
que te duele el brazo. Lo de la tendinitis lo ha dicho un médico que
no eres tú.
Esto no significa que ignores totalmente lo que te digan los demás.
Las opiniones externas pueden ser útiles en muchos casos. Nos
pueden ayudar a ver algo que a nosotros se nos estaba pasando por
alto. Por esto está bien escuchar lo que te dicen, pero recuerda que
la última palabra la tienes tú.


Sé Específico
Un aspecto a tener muy en cuenta de las frases es que cuanto más
específicas, más eficaces son. La frase es la parte del procedimiento
que nos ayuda a enfocar la energía sanadora de la terapia en el

                                 33
                      LA ELECCIÓN DE LAS FRASES

problema que queremos resolver. Si es muy genérica, la energía se
dispersa y solo una parte llega al corazón del problema. En cambio,
si somos específicos, la energía se concentra donde se la necesita.
Por ejemplo, si te duele la cabeza, puedes hacer tapping con la frase
“me duele la cabeza”, y seguramente conseguirías algunos
resultados. Pero será mucho mejor si antes te fijas en cómo es el
dolor. ¿Está localizado en alguna zona? ¿Es un dolor punzante o más
bien sordo? Respondiendo este tipo de preguntas, podrías
encontrar frases mucho más específicas, como por ejemplo: “me
duele la parte de atrás de la cabeza” o “tengo un dolor punzante en
la frente”. De esta manera, la energía se focalizaría mucho mejor en
el núcleo del problema.
Con todos los problemas puedes hacer lo mismo. Si quieres tratar
un miedo o una fobia, fíjate bien en cómo son. Si quieres resolver
una determinada situación, intenta describirla con detalle.
En general, cuanto más específico seas, mejores resultados
obtendrás.


Elige Frases Claras y Naturales
Otro punto a considerar es que es mucho mejor elegir frases que
describan el problema de forma clara y sencilla. No hace falta
buscar frases rebuscadas y complejas, simplemente elige un
vocabulario sencillo que describa el problema tal y como tú lo
sientes.
También es recomendable no evitar palabras o expresiones
tradicionalmente consideradas como malsonantes o vulgares. Si
tienes un problema en el trabajo con tu jefe, y a ti te sale decir “mi

                                 34
                      LA ELECCIÓN DE LAS FRASES

jefe es un desgraciado” –o algo peor–, no intentes suavizarlo
diciendo algo como “mi jefe no me trata bien”.
Expresa el problema tal y como tú lo sientes, con las palabras que
realmente te salgan de dentro.


No Te Preocupes en Exceso por la Frase
A pesar de todo lo dicho, no hay que preocuparse demasiado por la
elección de la frase. Es importante dedicarle un tiempo e intentar
describir el problema con la mayor precisión posible, pero sin
agobiarse.
Ten en cuenta que puedes hacer tantas rondas de tapping como
quieras, así que no tienes que acertar a la primera. Si solo tuvieras
un intento, entonces sí que habría que pensárselo mucho, pero no
es el caso. Puedes ir haciendo pruebas y refinando las frases sobre
la marcha.
De hecho, este es el procedimiento habitual del tapping. Primero
intentas encontrar la mejor frase que se te ocurre y haces una ronda
a ver qué tal. Si ves que no se resuelve, entonces puedes buscar
otras alternativas. Quizás hace falta ser más específico, o quizás hay
que buscar otros aspectos del problema. Esta búsqueda es todo un
arte, y hablaremos de ella con más detalle en el siguiente capítulo.


Frases en Positivo
Para cerrar este capítulo, un apunte sobre el uso de frases positivas
en el tapping. Una de las consultas sobre tapping que recibo más
habitualmente es si hay que decir en algún momento una frase que


                                 35
                      LA ELECCIÓN DE LAS FRASES

describa el problema resuelto. Algo así como: “se ha resuelto el
problema x que tenía.”
La respuesta a esta pregunta es que, como norma general, no. El
tapping trata los desequilibrios energéticos que hay detrás de los
problemas. No trata el problema en positivo.
Aún así, hay alguna excepción. La principal es que hacer tapping
usando una frase positiva va bien para tratar las posibles reticencias
que podemos tener a resolver el problema. Aunque suena raro, a
veces hay una parte de nosotros que no quiere que el problema se
solucione.
Por ejemplo, imagina que una persona está enferma.
Evidentemente, quiere curarse, pero puede ser que haya una parte
de ella que quiera lo contrario por el motivo que sea: porque el
hecho de estar enferma hace que la gente tenga compasión de ella,
porque así tiene una excusa para no hacer según que cosas, etc.
En este caso, hacer tapping con la frase en positivo –“me he
curado”– puede ayudar a que esta persona se de cuenta de que hay
una parte de ella que no quiere curarse, y entonces podrá hacer
tapping para solucionar esto –“hay una parte de mi que no quiere
curarse”.
En resumen, como norma no hay que hacer tapping con expresiones
positivas sobre el problema. Pero de vez en cuando va bien hacer
una ronda con la frase en positivo para que, si hay una parte de
nosotros que no quiere que se resuelva, salga a la luz. Y si sale, le
hacemos tapping para eliminarla.




                                 36
Capítulo 7
Los Diferentes Aspectos de un
Problema
Una de las partes más importantes del tapping consiste en tratar
todos los aspectos de un determinado problema. Los aspectos son
partes del problema, a menudo ocultas, que le dan fuerza y
sustento. Encontrar estos aspectos, y tratarlos, es de vital
importancia para solucionar completamente el problema.
Hay casos en que un problema no tiene demasiados aspectos. Un
dolor, por ejemplo, puede ser simplemente un dolor y poco más.
Quizás un día te duele la cabeza porque has tenido una jornada
ajetreada, o quizás te duele un pie porque te has dado un golpe.
Generalmente, son problemas que han aparecido por algún motivo
puntual y reciente. Son superficiales, en el sentido de que no han
penetrado profundamente en nuestro sistema energético y no han
echado raíces.




                               37
              LOS DIFERENTES ASPECTOS DE UN PROBLEMA

Estos casos sencillos suelen resolverse muy bien con tapping. Haces
un par de rondas –“me duele la cabeza”, “me duele el pie”…– y
enseguida obtienes mejora. Esto no quiere decir que se solucione
inmediatamente. Si hay una lesión física –esguince, rotura de
huesos…–, por mucho que la lesión sea reciente, difícilmente se
arreglará con una sesión de tapping. El cuerpo tendrá que hacer su
proceso igualmente. Lo que sí se puede conseguir es una
aceleración de este proceso y una reducción del dolor.
Desafortunadamente, la mayoría de problemas no son superficiales
ni recientes. Especialmente los que nos preocupan más. Son
problemas que llevamos a cuestas desde hace tiempo y que han
arraigado con fuerza en nuestro interior.
Este tipo de problemas son como un iceberg: lo que vemos es solo
una pequeña parte del total. Debajo de los síntomas visibles del
problema hay otros aspectos del mismo que están ocultos. Pero por
mucho que estén ocultos, forman parte de la situación, y mientras
no se resuelvan, el problema como conjunto seguirá vivo.
La mejor manera de verlo claro es poner un ejemplo. Imaginemos
dos personas que no tienen trabajo. Para intentar resolver esta
situación, deciden hacer tapping, y eligen una frase que, en
principio, parece que describe bien el problema: “no tengo trabajo”.
Pero una de ellas encuentra resultados en poco tiempo, y la otra no.
Porque una tiene aspectos debajo del problema que quiere
resolver, y la otra no.
Para una de ellas, resulta que esta situación es simplemente un
pequeño bache de la vida. No cree que se trate de un problema
muy grande, y se siente preparada y confiada en poder encontrar
algo pronto. Muy probablemente, esta persona realmente

                                38
               LOS DIFERENTES ASPECTOS DE UN PROBLEMA

encontrará trabajo pronto. La confianza en nosotros mismos tiene
mucha más repercusión en nuestra vida de lo que creemos. El
tapping con la frase “no tengo trabajo” puede ayudarla a que todo
vaya aún más rápido, pero incluso sin tapping, seguro que lo
resuelve en poco tiempo. Porque para ella, este es un problema
sencillo sin demasiados aspectos ocultos.
Sin embargo, para la otra persona el hecho de no encontrar trabajo
es un problema mayor. Tiene poca confianza en si misma, y cree
que le va a costar mucho tirar adelante. De hecho, lleva tiempo
buscando sin éxito. Está muy desanimada. Y por si fuera poco, las
noticias sobre la situación económica no son nada buenas. Además,
viene de una familia pobre, y para ella no tener dinero es algo
habitual. Forma parte de su subconsciente más profundo.
En este caso, hacer tapping centrándose únicamente en el aspecto
“no tengo trabajo” difícilmente dará resultados visibles. Seguro que
algo hace, pero no hasta el punto de que la persona encuentre
trabajo. Porque debajo del aspecto principal del problema, hay
otros aspectos que también forma parte de él.
Para esta persona, su baja autoestima es un aspecto de su problema
respecto al trabajo. Y también el desánimo por llevar tiempo
buscando sin éxito. Y la creencia de que la situación económica
global determina su situación particular, también. La Ilustración 2
muestra cómo cada aspecto del problema da fuerza al problema
principal. Para poder solucionarlo de raíz, hay que tratar todos estos
aspectos.




                                 39
              LOS DIFERENTES ASPECTOS DE UN PROBLEMA



                          No encuentro
                            trabajo.




  Tengo poca        La situación     Llevo tiempo    Siempre tendré
confianza en mi    económica es      buscando sin     problemas de
    mismo.           muy mala.           éxito.          dinero.


  Ilustración 2: Ejemplo de diferentes aspectos de un problema.
Esto es válido para cualquier tipo de problema. Si hay aspectos
ocultos, hay que buscarlos y eliminarlos para poder resolver el
problema original de forma efectiva. Si queremos pasar página
definitivamente, hay que eliminar todo el iceberg, no solo la punta.


Cómo Tratar los Aspectos Ocultos
Para tratar los aspectos, hay que hacer lo mismo que para tratar
cualquier otro problema: buscar una frase que lo describa y hacer
una ronda de tapping. Las frases de la Ilustración 2 son un ejemplo
de posibles frases para tratar los aspectos de un problema: “tengo
poca confianza en mi mismo”, “llevo tiempo buscando”, etc. De esta
manera, una sesión de tapping se convierte en varias rondas para
tratar todos los aspectos del problema.


                                40
              LOS DIFERENTES ASPECTOS DE UN PROBLEMA

Ya ves que tratar los aspectos no es difícil, lo único que hay que
hacer es ir haciendo rondas para cada uno de ellos. Lo difícil es
descubrirlos. Hay algunos que se ven enseguida, pero otros están
muy escondidos.
Lo primero que hay que hacer para descubrir aspectos ocultos es
observarse a uno mismo e intentar ver todo lo que hay alrededor
del problema. Este debería ser el primer paso de toda sesión:
dedicar unos minutos a descubrir los diferentes aspectos del
problema. Como siempre vamos con prisas, a menudo queremos
empezar enseguida, y utilizamos la primera frase que nos viene a la
cabeza y que describe más o menos el problema. Esta no es la mejor
forma de obtener buenos resultados. Es mucho mejor parar un
momento y escuchar todo lo que sentimos respecto al problema. A
la larga ganamos tiempo.
Es un poco como autoanalizarse a una mismo. Imagínate que tienes
delante a un amigo con el que puedes compartir todas tus dudas y
miedos, y dite a ti mismo lo que le dirías. Cuéntate a ti mismo tu
problema con tanto detalle como puedas y fíjate en todos los
aspectos que tiene.
A medida que vayas descubriendo aspectos, ponlos por escrito.
Escribe en un papel todos los aspectos que hayas visto y la frase
asociada para cada uno de ellos. Y cuando tengas la lista, entonces
empieza la sesión y haz rondas para cada frase.
No te preocupes demasiado por intentar encontrar todos los
aspectos del problema en la primera sesión. Es muy difícil
conseguirlo. Hay aspectos que están muy enterrados. Algunos ni
siquiera parecen estar relacionados con el problema principal. Así
que simplemente busca unos cuantos y empieza. Lo bueno del

                                41
               LOS DIFERENTES ASPECTOS DE UN PROBLEMA

tapping es que, a medida que vayas resolviendo aspectos, si hay
otros debajo, irán saliendo con más facilidad.


Los Aspectos Son Problemas con Entidad Propia
Ten siempre en cuenta que los aspectos suelen ser problemas con
tanta entidad propia como el problema original. No son problemas
secundarios o menores, pueden ser incluso mayores. En el caso de
la Ilustración 2, por ejemplo, el hecho de tener baja autoestima es
tan o más importante que no tener trabajo.
Cuando empezamos a hacer tapping, normalmente hay un
problema concreto que nos preocupa y tendemos a centrarnos en
él. En el caso anterior del trabajo, lo que queremos es que se
solucione rápido y encontrar un empleo cuanto antes. Nuestra
intención no era trabajar la autoestima. Pero una vez descubrimos
que hay algún aspecto importante, hay que tratarlo a fondo. Incluso
puede llegar a ser recomendable olvidarse un tiempo del problema
original y dedicarse a tratar algún aspecto específico.
Dado que son problemas con entidad propia, los aspectos también
pueden tener sus propios aspectos. La falta autoestima puede estar
relacionada con problemas en la infancia, por ejemplo, o con un
aspecto físico que no encaje en los cánones de la belleza actuales.
De esta manera, al ir investigando los aspectos, y los aspectos de los
aspectos, se va formando un árbol que nos lleva hasta las raíces del
problema. La Ilustración 3 muestra un ejemplo gráficamente.
Si queremos resolver un problema de forma definitiva, hay que
tratar los aspectos, los aspectos de los aspectos, y los aspectos de



                                 42
               LOS DIFERENTES ASPECTOS DE UN PROBLEMA

los aspectos de los aspectos si hace falta. Hay que ir tirando del hilo
e ir tratando todo lo que encontremos.




                              No encuentro
                                trabajo.




  Tengo poca         La situación      Llevo tiempo    Siempre tendré
confianza en mi     económica es       buscando sin     problemas de
    mismo.            muy mala.            éxito.          dinero.




 Problemas         Aspecto                  Familia         Falta de
 infantiles.        físico.                 pobre.          estudios.



Ilustración 3: Ejemplo de un problema con aspectos, y los aspectos
                          de los aspectos.
No te desesperes, no siempre hay que llegar hasta el final de todo.
A menudo, mientras aún tenemos algún aspecto a medio tratar, ya
observamos que el problema original mejora mucho. Puede ser que
mientras aún estamos tratando la autoestima, encontremos trabajo,

                                  43
               LOS DIFERENTES ASPECTOS DE UN PROBLEMA

que es lo que nos interesaba de entrada. A partir de aquí, podemos
continuar para afianzar mejor la solución, o dejarlo un tiempo.
Lo bueno de tratar los aspectos es que siempre hay un camino de
salida cuando parece que no avanzamos. Si estás haciendo tapping
para un problema y ves que no avanzas, lo más probable es que aún
te queden aspectos por descubrir. Búscalos bien, y encontrarás la
salida.


Aspectos Típicos
La variedad de aspectos diferentes que te puedes encontrar es muy
grande. Aún así, hay algunos tipos de aspectos que se repinten con
bastante frecuencia. Vale la pena tenerlos en cuenta porque es
bastante probable que alguno de ellos se aplique a tu caso. Son los
eventos específicos, las creencias limitantes y las ganancias
secundarias.

Eventos Específicos
Los eventos específicos son eventos pasados que están
directamente relacionados con la aparición del problema. Una
persona puede tener miedo a la oscuridad porque de pequeña la
castigaron en una habitación sin luz, por ejemplo, y eso la
traumatizó. Otra persona puede tener pánico a hablar en público
porque una vez lo pasó muy mal en una situación similar. En estos
casos, hay eventos concretos que originaron el problema que la
persona está viviendo.
Siempre que vayas a hacer una sesión de tapping para un
determinado problema, pregúntate si hay algún evento específico
relacionado con su aparición. Si es así, haz una ronda para tratar ese

                                 44
              LOS DIFERENTES ASPECTOS DE UN PROBLEMA

evento. Para ello, simplemente escoge una frase que lo describa:
“de pequeño me castigaron en una habitación oscura”, “una vez
hice el ridículo al hablar en público”, etc.

Creencias Limitantes
Otro aspecto muy habitual son las creencias limitantes: ideas que
tenemos muy arraigadas en nuestra mente y que van en contra de
la resolución del problema.
Una creencia limitante muy típica es la idea de que el problema no
se puede resolver. Hay una voz en nuestra mente que nos dice: “eso
es imposible”. Es imposible curarse de tal enfermedad, es imposible
conseguir un sueldo de 3000€, es imposible que yo consiga tal cosa,
etc. Nos encanta decir que hay cosas imposibles. Y siempre que lo
decimos, bloqueamos nuestro propio camino. Si crees que resolver
tu problema es imposible, tienes que cambiar esta creencia para
poder avanzar.
Otro tipo de creencia limitante son todas aquellas que nos hacen
pensar que, por el motivo que sea, no es bueno que nuestro
problema se resuelva. Por ejemplo, hay muchas personas que creen
que tener dinero es sinónimo de ser mala persona, y por esto hay
una parte de ellas que lo rechazan. Otras personas se sienten
culpables cuando están felices, porque de pequeñas les enseñaron
que en la vida hay que trabajar duro y sufrir.
Este tipo de creencias son límites que nos ponemos a nosotros
mismos, y hay que eliminarlas para superar los problemas. Si una
persona tiene problemas económicos, y una parte de ella cree que
solo las malas personas tienen dinero, tiene que eliminar esta
creencia para poder resolver su situación. En caso contrario,


                                45
               LOS DIFERENTES ASPECTOS DE UN PROBLEMA

siempre habrá una parte de su mente que saboteará todos sus
intentos de prosperar.
Así que tienes que estar pendiente de todas las creencias que
tengas que vayan en contra de que tu problema se resuelva. Analiza
bien lo que crees respecto a tu problema, y trata todas las creencias
que puedan estar barrándote el paso. La manera de hacerlo es la
misma de siempre: buscar una frase y hacer una ronda de tapping:
“es imposible que se resuelva mi problema”, “tener dinero es de
mala persona”, etc.

Ganancias Secundarias
Por último, otro aspecto que suele estar presente en casi todos los
problemas son las ganancias secundarias. Es decir, todo lo que tiene
de positivo para nosotros el hecho de tener el problema, y que hace
que una parte de nosotros no quiera que el problema se vaya.
Aunque suene un poco raro, todos los problemas tienen algo de
positivo para nosotros. De hecho, si seguimos teniendo el problema
es porque una parte de nosotros lo está reteniendo. Si no hacemos
nada para evitarlo, nuestro estado natural es el bienestar.
Habitualmente, la principal ganancia que nos aportan los problemas
es la compasión de los demás. Si estamos enfermos nos cuidan más,
si no tenemos dinero nos compadecen, etc. También suelen
servirnos de excusa para no hacer determinadas cosas.
Lo mismo de siempre, intenta descubrir si hay una parte de ti que
quiere que el problema se quede, y haz tapping para eliminarla.
Como te comentaba en el capítulo anterior, una manera de
ayudarte en este proceso es hacer tapping con la frase del problema



                                 46
               LOS DIFERENTES ASPECTOS DE UN PROBLEMA

en positivo: “se ha resuelto el problema”. Esto hace que las
ganancias secundarias salgan a la luz con más facilidad.


Todos estos aspectos que hemos comentado aquí aparecen con
bastante frecuencia, pero no dejan de ser una pequeña guía. No te
los tomes al pie de la letra, no tienen porque ser así en tu caso. Tú
escúchate a ti mismo, e intenta descubrir todo lo que hay dentro de
ti relacionado con tu problema. Y a medida que lo vayas
descubriendo, haz tapping para solucionarlo.


Tapping para Descubrir los Aspectos
Hasta ahora, solo hemos hablado de analizarse a uno mismo como
procedimiento básico para encontrar los aspectos. Hay que
escucharse a uno mismo y mirar el problema desde todos los puntos
de vista que se nos ocurran para descubrir lo que esconde en su
interior.
Es muy importante hacer esto, pero no siempre es suficiente. Hay
aspectos que están muy escondidos y cuesta verlos por mucho que
se busque. Algunos incluso no parecen tener nada que ver con el
problema original. Un dolor puede estar causado por un miedo, por
ejemplo. ¿Cómo descubrir casos así?
Afortunadamente, el tapping nos pueda ayudar. Esta técnica
realmente sirve para todo. Incluso para descubrir los aspectos más
ocultos.
La manera más simple de hacerlo consiste en estar muy atento a
todo lo que nos viene a la cabeza mientras estamos haciendo una


                                 47
               LOS DIFERENTES ASPECTOS DE UN PROBLEMA

sesión. Tanto si parece que hay relación como si no, es muy posible
que sean aspectos del problema original.
Así que, mientras estés haciendo una ronda de tapping para un
problema determinado, fíjate si en algún momento te vienen otros
problemas a la cabeza, que pueden parecer relacionados o no con el
problema inicial. Y tanto si te parece que tienen relación como si no,
es muy importante que también hagas tapping para estos nuevos
problemas que se han destapado. Lo más probable es que sí que
tengan relación.
Cuando descubras algún nuevo aspecto siguiendo este método, es
recomendable que no interrumpas la ronda en curso. Mejor
apúntatelo, y cuando acabes la ronda, entonces haz otra ronda para
tratar el nuevo aspecto que has descubierto.
Por ejemplo, imagínate que vas a hacer una sesión para tratar un
determinado miedo, y que, en el análisis previo a toda sesión, has
descubierto 2 aspectos: un evento específico que te pasó cuando
eras pequeño y otro miedo que está relacionado con el primero. A
partir de aquí, decides hacer una sesión de tres rondas, con las
frases siguientes:
    1. “Tengo miedo a X.”
    2. “De pequeño me pasó Y.”
    3. “Tengo miedo a Z.”
Una vez estás haciendo la primera ronda, resulta que te viene a la
cabeza otro problema, que de entrada no parece tener nada que
ver con lo que estás tratando. Entonces acabas la ronda que estás
haciendo y luego haces otra para el nuevo problema que has
descubierto. Y luego sigues con “de pequeño me pasó Y” y “tengo
miedo a Z” tal y como habías planeado.

                                 48
               LOS DIFERENTES ASPECTOS DE UN PROBLEMA

En el caso de que no te apetezca hacer tapping para el nuevo
descubrimiento, ya sea porque ves que se alarga mucho la sesión o
por cualquier otro motivo, apúntatelo y trátalo otro día. Pero
acuérdatelo de tratarlo, porque si no se quedará ahí impidiéndote
avanzar.
Otra manera de utilizar el tapping para descubrir aspectos ocultos
es directamente hacer una ronda para este tema. Puedes utilizar
frases como: “estoy bloqueado y no avanzo”, “no veo qué aspectos
ocultos puede haber”, “creo que tal cosa puede ser un aspecto pero
no lo sé seguro”, etc. Esto te ayudará a desencallar la situación y a
ver cosas que antes no veías.
Acostúmbrate a ver el tapping como una herramienta para
cualquier situación que te preocupe. Cualquiera. Así que si estás
encallado y ves que algún problema no evoluciona, haz tapping para
esto.




                                 49
Capítulo 8
Cómo Planificar un Tratamiento
Completo de Tapping
A lo largo de los capítulos anteriores hemos hablado de las
principales fases del tapping por separado: el procedimiento básico,
la elección de las frases y los diferentes aspectos de los problemas.
Con lo que hemos explicado hasta ahora, creo que más o menos
queda claro cómo es una sesión de tapping, pero no está de más
poner un ejemplo de cómo sería un tratamiento completo. Este es
el objetivo de este capítulo.
El primer paso antes de empezar un tratamiento para resolver un
determinado problema es definir un calendario a seguir. Si
queremos tener éxito, hay que tener una cierta constancia,
especialmente si el problema es complejo. No vale hacer tapping de
vez en cuando solo si nos acordamos.
Es recomendable hacer tapping con cierta frecuencia, un día de
cada dos, por ejemplo. Pero aún es más importante la constancia. Si


                                 50
crees que haciendo una sesión cada dos días te vas a cansar y lo vas
a dejar pronto, mejor que las espacies un poco. Una o dos veces a la
semana puede ser suficiente si mantienes el compromiso de ir
haciéndolo durante el tiempo que haga falta. Eso sí, seguramente
tardarás más que si lo haces cada dos días.
Una vez lo tengas decidido, también hay que decidir el tiempo de
duración de cada sesión. Lo recomendable es que puedas dedicarle
el tiempo necesario a tratar todos los aspectos que hayas
descubierto, pero también es importante que no te canses
demasiado. Si esto llega a pasar, es muy probable que lo acabes
dejando.
Una posibilidad razonable es hacer sesiones de 20-30 minutos. Si
ves que necesitas más tiempo y te ves con fuerzas, puedes seguir.
Pero si no es así, mejor que te dosifiques; tratar según qué
problemas es una carrera de fondo. Si te queda algo pendiente en
una sesión, apúntalo y trátalo en la siguiente.
Una vez ya tienes tu plan –sesiones de 20 minutos cada dos o tres
días, por ejemplo–, ya puedes empezar. A partir de aquí, nadie sabe
cuánto tiempo va a durar el tratamiento. Se trata de ir limpiando
todos los aspectos que descubras hasta que el problema se
solucione.
En la primera sesión, empieza buscando la frase que describa el
problema original y después dedica unos minutos a buscar los
diferentes aspectos que pueda tener. Si es un problema sencillo,
puede no haber muchos, pero si es complejo seguro que los hay.
Una vez los tengas, ya puedes empezar a hacer rondas.
Para poner un ejemplo concreto, podemos imaginarnos que somos
una persona muy tímida. Nos cuesta relacionarnos con los demás, y
lo pasamos muy mal cuando estamos con gente que no conocemos.
El primer paso para aplicar el tapping a esta situación sería buscar la
frase principal que describa el problema. En este caso podría ser
algo tan sencillo como “soy muy tímido”.
Una vez hecho esto, el siguiente paso es analizar el problema a
fondo para descubrir todos sus aspectos. Imagínate que
reflexionamos un rato sobre por qué creemos que somos tímidos, y
sobre por qué para nosotros esto es un problema, y nos damos
cuenta de que lo que más nos preocupa es que lo pasamos muy mal
en compañía de otras personas, especialmente si son desconocidas,
y que muchas veces nos cuesta saber qué decir. Además, estamos
convencidos de que a la mayoría de a la gente no les gustan los
tímidos, y de que seguramente no caemos demasiado bien a nadie.
También reflexionamos un poco sobre nuestro pasado, y
recordamos que siempre hemos sido así. De pequeños no teníamos
muchos amigos. Creemos que siempre hemos sido tímidos y que
siempre lo seremos, porqué la personalidad no se puede cambiar.
Con toda esta información, ya podemos elegir las frases para utilizar
en la primera sesión. Podrían ser algo así:
    1. “Soy muy tímido.”
    2. “Lo paso muy mal cuando estoy con otra gente.”
    3. “Nunca sé qué decir cuando me encuentro con otras
       personas.”
    4. “De pequeño no tenía amigos.”
    5. “Los tímidos no gustan a nadie.”
    6. “La personalidad no se puede cambiar.”
Fíjate que aquí hay aspectos de diferentes tipos. Se podría decir que
los tres primeros son hechos más o menos objetivos. Los dos
primeros son actuales, y el tercero es pasado. Son cosas que nos
pasan, o nos que han pasado, y que forman parte del problema a
tratar. En cambio, los dos últimos no son hechos, son creencias. Son
ideas que están en nuestra mente, y que hacen que el problema
arraigue y se haga más grande. No es verdad que los tímidos no
gusten a nadie ni que la personalidad sea inmutable, son solo cosas
que nosotros creemos. Son creencias limitantes, como las que
hemos explicado en el capítulo anterior.
Una vez ya tenemos las rondas definidas, ya podemos empezar a
hacer tapping. En la medida de lo posible, después de cada ronda
hay que intentar evaluar si el aspecto que se estaba tratando ha
mejorado o no. A veces es imposible que el problema haya
mejorado en tan poco tiempo, pero en otros casos sí se puede ver
una evolución.
En este ejemplo concreto, en la mayoría de casos sí podemos hacer
una pequeña evaluación de cada ronda. Después de la primera –
“soy muy tímido”–, podemos mirar cómo nos sentimos respecto a
nuestra timidez: ¿igual que antes de hacer la ronda o un poco
mejor? Después de la segunda ronda podemos mirar si seguimos
teniendo miedo a estar con otra gente. Y así con todas.
Si después de hacer la evaluación de una ronda concreta vemos que
el aspecto se ha solucionado, lo damos por resuelto –por lo menos
de momento– y pasamos al siguiente. Si, en cambio, no mejora
nada, repetimos la ronda a ver qué pasa. En el caso de que mejore
un poco, podemos repetir la ronda, pero cambiando ligeramente la
frase para adaptarla a la nueva situación. Podemos utilizar “soy
tímido” en lugar de “soy muy tímido”, por ejemplo, o “es difícil
cambiar la personalidad” en lugar de “la personalidad no se puede
cambiar.”
Si hacemos un par de rondas para un aspecto concreto y no mejora
nada, podemos incluir los puntos opcionales de los dedos. Y si aún
así no mejora, una posibilidad sería buscar aspectos ocultos del
aspecto en cuestión. Sin embargo, en la primera sesión, lo más
recomendable es simplemente seguir con el plan previsto y pasar al
siguiente aspecto, y dejar esta búsqueda para más adelante.
Una vez concluidas todas las rondas, terminaríamos la primera
sesión. De cara a la segunda, lo primero que tendríamos que hacer
sería evaluar cómo estamos respecto a todo lo que tratamos en la
sesión anterior, para ver de dónde partimos:
    1. “Soy muy tímido.”: ¿sigo sintiéndome tímido? ¿Me sigue
       preocupando igual?
    2. “Lo paso muy mal cuando estoy con otra gente.”: ¿ha
       mejorado esta situación?
    3. “Nunca sé qué decir cuando me encuentro con otras
       personas.”: ¿me sigue costando?
    4. “De pequeño no tenía amigos.”: ¿me sigue doliendo este
       recuerdo? ¿Igual o un poco menos?
    5. “Los tímidos no gustan a nadie.”: ¿sigo creyendo que la
       timidez es un problema para gustarle a la gente?
    6. “La personalidad no se puede cambiar.”: ¿sigo creyendo
       que esto es absolutamente cierto?
Supongamos que, después de hacernos estas preguntas, vemos que
los aspectos 2, 3 y 6 han mejorado ligeramente, y los demás no.
Para reflejar esta mejora en las frases, las cambiamos un poco, y el
resto las dejamos igual. De esta manera, la planificación inicial de la
segunda sesión podría quedar algo así:
    1. “Soy muy tímido.”
   2. “Lo paso mal cuando estoy con otra gente”, en lugar de “lo
      paso muy mal cuando estoy con otra gente.”
   3. “Me cuesta encontrar qué decir…”, en lugar de “nunca sé
      qué decir...”
   4. “De pequeño no tenía amigos.”
   5. “Los tímidos no gustan a nadie.”
   6. “La personalidad es difícil de cambiar”, en lugar de “la
      personalidad no se puede cambiar.”
Con esto ya podríamos empezar la segunda sesión y hacer lo mismo
que en la primera: hacer una ronda para cada aspecto y evaluar
cómo ha ido. Si vemos que se ha resuelto, o que no podemos
saberlo de forma inmediata, pasamos al siguiente. Si vemos que no
mejora o que la mejora no es completa, repetimos la ronda. Si hay
algún tipo de mejora, hay que acordarse de cambiar la frase para
reflejar este cambio. Si después de repetir vemos que es un
problema profundo y que hay que buscar nuevos aspectos, lo
apuntamos y lo dejamos para el final, o para otro día.
Para hacer el ejemplo más completo, podemos imaginarnos que el
aspecto cinco –“los tímidos no gustan a nadie”– se nos encalla y
parece no avanzar. Vemos que esta creencia está muy arraigada en
nuestro interior, y que no parece que se vaya a mover. Por este
motivo, al final de la sesión decidimos buscar aspectos ocultos de
este aspecto.
Para encontrarlos, podemos reflexionar para intentar descubrir por
qué esta creencia tiene tanta fuerza en nuestro interior. O también
podemos hacer tapping para ayudarnos –“no sé por qué estoy tan
obsesionado con que los tímidos no caen bien”, por ejemplo. Sea
cual sea el método utilizado, imaginemos que nos viene a la cabeza
una imagen nuestra en el patio de la escuela rodeados de un grupo
de niños que se ríen de nosotros. En este caso, habría que añadir un
aspecto más: “de pequeño se reían de mi en la escuela.” Podemos
tratarlo en esta misma sesión, o dejarla para otro día si estamos
cansados. Pero hay que acordarse de tratarlo.
De cara a la tercera sesión y las siguientes, el procedimiento es el
mismo. Todos los aspectos que sigan vivos hay que seguir
tratándolos. Si vemos que alguno ha mejorado un poco, podemos
hacer nuevas rondas, pero siempre cambiando la frase para reflejar
la mejora. Si algún aspecto se encalla y parece no avanzar, hay que
buscar nuevos aspectos tal y como hemos explicado en el Capítulo
8. Todo lo que vayamos descubriendo hay que apuntarlo y tratarlo,
ya sea en la sesión actual, si nos da tiempo, o en la siguiente.
Esta sería una guía básica de cómo estructurar un tratamiento de
tapping, pero no te la tomes al pie de la letra. Es solo un
procedimiento para mostrar un poco la idea general que hay detrás
del tapping, pero no tienes por qué hacerlo así, puedes hacerlo un
poco a tu manera. Yo, por ejemplo, a no ser que quiera tratar algo
muy a fondo, algunos días simplemente me siento un rato y hago
dos o tres rondas con lo primero que me viene a la cabeza.
Lo que sí que es importante es coger la costumbre de analizar bien
los problemas, buscar los aspectos ocultos e ir tratándolos. Esta es
la parte más poderosa del tapping.
Dicho esto, te animo a probarlo e ir introduciéndolo en tu vida. En
algunos casos verás resultados enseguida, y en otros necesitarás un
poco de paciencia. Pero con un poco de perseverancia puedes
conseguir cambios muy espectaculares.
Espero de todo corazón que te haya gustado el libro y que te sea de
utilidad de ahora en adelante.
Si quieres más información sobre este y otros temas, te animo a
visitar mi blog. En él encontrarás muchos artículos sobre salud,
bienestar y crecimiento personal:

                      www.jananguita.es


A parte de esto, si te gusta el blog y los libros gratuitos que hay en
él, puedes hacer una pequeña aportación para ayudarme a
mantenerlo y mejorarlo. No te sientas obligado a ello, ni mucho
menos, pero si te apetece y te va bien, te lo agradecería muchísimo.
Es gracias a las aportaciones de personas como tú que este proyecto
se sustenta y va creciendo poco a poco.
Además, he creado una serie de obsequios para agradecerte tu
ayuda que creo que te pueden resultar interesantes. O al menos,
eso espero. Los he creado con mucho amor :)
Tienes más información en el siguiente enlace:


                             Colaborar
