EL CГ“DIGO DE LA
    EMOCIГ“N
CГіmo Liberar tus Emociones Atrapadas para
  una Abundante Salud, Amor y Felicidad
EL CГ“DIGO DE LA
    EMOCIГ“N
CГіmo Liberar tus Emociones Atrapadas para
  una Abundante Salud, Amor y Felicidad

           Dr. Bradley Nelson




      Wellness Unmasked Publishing
            Mesquite, Nevada
                    Primera EdiciГіn, Junio 2007
           Derechos de Autor В© 2007 Dr. Bradley B. Nelson

 Todos los derechos estГЎn reservados por las Convenciones Internaciona-
 les y Panamericanas de derechos de reproducciГіn. Ninguna parte de este
libro puede ser utilizada o reproducida de manera alguna sin autorizaciГіn
   escrita de la editorial, excepto en caso de breves citas incorporadas en
               crГӯticas o reseГұas. Para informaciГіn contacte a:
                       Wellness Unmasked Publishing
                               450 Hillside Drive
                              Mesquite, NV 89027

 Publicado en los Estados Unidos por Wellness Unmasked Publishing,
                            una divisiГіn de
        Wellness Unmasked Incorporated, Mesquite, Nevada.
  вҖңEl CГіdigo de la EmociГіnвҖқ, вҖңLa Pared del CorazГіnвҖқ y вҖңEl CГіdigo del
           CuerpoвҖқ son marcas de Wellness Unmasked, Inc
    NГәmero de Control de la Biblioteca del Congreso 2007928684
                      Nelson, B. (Bradley), 1957
El CГіdigo de la EmociГіn: CГіmo Liberar tus Emociones Atrapadas para
    una Abundante Salud, Amor y Felicidad / Dr. Bradley Nelson.
                                 p.cm.
               Incluye referencias bibliogrГЎficas e Гӯndice
                ISBN 978 -0 вҖ“ 9795537 вҖ“ 4 вҖ“ 5 (pbk)
                  DEDICATORIA

A la memoria del Sr. Bruce A. Nelson y Ruth Nelson, mis
maravillosos padres, quienes siempre me amaron y creyeron
en mГӯ.

A la memoria de los Doctores Ida Glynn Harmon y Allen
Baine, (Doc e Ida) quienes sanaron mi cuerpo cuando yo
era un niГұo muy enfermo y me introdujeron al mundo de la
sanaciГіn natural.

Al Dr. Stanley Flagg, mi profesor y mentor.

Finalmente, a mi esposa Jean, cuyas ideas, perspicacias,
contribuciones, sueГұos y apoyo hicieron posible este trabajo.
         NOTA A LOS LECTORES


El CГіdigo de la EmociГіn es un mГ©todo de autoayuda que
a menudo produce maravillosos resultados y fantГЎsticos
beneficios, tanto de naturaleza fГӯsica como emocional. Sin
embargo, es un descubrimiento relativamente nuevo y no
ha sido estudiado minuciosamente.

Este libro estГЎ basado en las observaciones personales y
experiencias del Dr. Bradley Nelson. Usted, el lector, debe
tomar el 100 % de la responsabilidad de su propia salud,
tanto fГӯsica como mental. El CГіdigo de la EmociГіn no
debe ser malinterpretado o utilizado para diagnosticar la
presencia o ausencia de alguna dolencia mental, fГӯsica o
emocional en particular. Ni el test muscular ni el Test de
Balance deben ser usados para diagnosticar la presencia o
ausencia de enfermedad.

Este libro no intenta ser el sustituto de los servicios de
ningГәn profesional del cuidado de la salud. Ni el autor
ni la editorial son responsables por ninguna consecuencia
en la que incurran aquellos que empleen los remedios o
tratamientos analizados o enseГұados aquГӯ. Cualquier
aplicaciГіn del material expuesto en las siguientes pГЎginas
queda a discreciГіn del lector y a su sola responsabilidad.

Las historias en este libro son todas reales, pero los nombres
han sido cambiados en algunas circunstancias para proteger
la privacidad.
                  Contenidos


Parte i       EMOCIONES ATRAPADAS
     EMOCIONES ATRAPADAS: LA EPIDEMIA INVISIBLE         1
     ВҝQuГ© es una EmociГіn Atrapada?вҖ”5
     Tu Futuro Tomado de RehГ©nвҖ”8
     El DaГұo que Causan las Emociones AtrapadasвҖ”12
     Las Emociones Atrapadas y el Dolor FГӯsicoвҖ”14
     Las Emociones Atrapadas y la EnfermedadвҖ”22
     EL MUNDO SECRETO DE LAS EMOCIONES ATRAPADAS        29
     Mente Consciente versus SubconscienteвҖ”30
     HablГЎndole al CuerpoвҖ”34
     El Test de BalanceвҖ”36
     ВҝTienes una EmociГіn Atrapada?вҖ”41
     La Medicina EnergГ©ticaвҖ”46
     Las Emociones Atrapadas y los NiГұosвҖ”54
     Las Emociones Atrapadas son ComunesвҖ”61
     La Resonancia De Las Emociones Atrapadas вҖ”62
     La Doble Naturaleza de las Emociones AtrapadasвҖ”70
     Los Efectos FГӯsicos de las Emociones AtrapadasвҖ”75
     FobiasвҖ”86
     Miedos NocturnosвҖ”87
     ВҝPuedes permitirte mantenerlas guardadas?вҖ”88

PARTE II      EL MUNDO ENERGГүTICO
     MISTERIOS DE LOS ANTIGUOS CURANDEROS DE ENERGГҚA    93
     El EspГӯritu y El TemploвҖ”95
     Los Pensamientos son CosasвҖ”97
     El Misterioso Mundo CuГЎnticoвҖ”102
     El Universo InteligenteвҖ”106
     Caminando en el AireвҖ”110
     Mensajes del AguaвҖ”113


                            ix
     El Campo EnergГ©tico HumanoвҖ”115
     SANACIГ“N CON IMANES                                 131
     Tu Existencia MagnГ©ticaвҖ”132
     Mi IntroducciГіn a los ImanesвҖ”139
     Una Nueva Herramienta de SanaciГіnвҖ”141
     Aumentando Tu IntenciГіnвҖ”146
     El Meridiano GobernanteвҖ”148

PARTE III     UTILIZANDO EL CГ“DIGODE LA EMOCIГ“N
     OBTENIENDO RESPUESTAS DE LA MENTE INTERIOR          159
     El Test MuscularвҖ”159
     Tu Cuerpo Sabe MejorвҖ”164
     Examinar a Otras PersonasвҖ”168
     Haciendo el test a Ti MismoвҖ”172
     ComunicaciГіn No-VerbalвҖ”183
     SoluciГіn de ProblemasвҖ”189
     El Velo de la MemoriaвҖ”198
     LIBERANDO EMOCIONES ATRAPADAS                       203
     Paso 1: Obtener PermisoвҖ”204
     Paso 2: Establecer una Punto de PartidaвҖ”205
     Paso 3: Chequea si Existe una EmociГіn AtrapadaвҖ”207
     Paso 4: Determinar QuГ© EmociГіn EsвҖ”208
     Encontrando la EmociГіn CorrectaвҖ”213
     Indagando MГЎs a FondoвҖ”216
     Liberar una EmociГіn Atrapada de Ti MismoвҖ”226
     Liberar una EmociГіn de Otra PersonaвҖ”227
     Confirmar la LiberaciГіnвҖ”228
     Tratar Asuntos EspecГӯficosвҖ”229
      Procesar la LiberaciГіn вҖ”232
     Emociones Atrapadas PrenatalesвҖ”233
     Emociones Atrapadas HeredadasвҖ”235
     Emociones Atrapadas de la PreconcepciГіnвҖ”238
     El Diagrama de Flujo del CГіdigo de la EmociГіnвҖ”240
     LOS MUROS ALREDEDOR DE NUESTROS CORAZONES           245
     El Cerebro del CorazГіnвҖ”247
     El Descubrimiento del Muro del CorazГіnвҖ”250

                             
     Protegiendo el NГәcleo de TiвҖ”254
     CГіmo Se Supone Que Debemos VivirвҖ”270
     Los NiГұos y Los Muros del CorazГіnвҖ”275
     Encontrar y Liberar el Muro del CorazГіnвҖ”282
     Determinar el Material del Muro del CorazГіnвҖ”287
     La Historia de Anne HorneвҖ”290
     Contar El CostoвҖ”297
     SUSTITUTOS, REPRESENTANTES Y SANACIГ“N A DISTANCIA 305
     El Test del SustitutoвҖ”308
     CГіmo Hacer el Test del SustitutoвҖ”311
     El Test del Sustituto en NiГұosвҖ”313
     La Historia de JulieвҖ”314
     El Test del Sustituto en AnimalesвҖ”320
     Obtener PermisoвҖ”322
     El Test del RepresentanteвҖ”323
     CГіmo Hacer el Test del RepresentanteвҖ”327
     EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N Y LOS ANIMALES            335
     Un Caballo es un Caballo, Por SupuestoвҖҰвҖ”336
     Trabajar sobre AnimalesвҖ”339
     Twiggs es CapturadoвҖ”340
     El Comportamiento Travieso de BrandyвҖ”344
     Boofy el Gato ParanoicoвҖ”345
     Cachorros AbandonadosвҖ”347
     La Tristeza de un CaballoвҖ”349
     Historias Asombrosas de Caballos вҖ”352
     MГЎs Historias Sorprendentes de CaballosвҖ”356

PARTE IV      UN FUTURO MГҒS BRILLANTE
     LA VIDA SIN EMOCIONES ATRAPADAS                  365
     La Ley de la AtracciГіnвҖ”368
     TГә Eliges Tus EmocionesвҖ”370
     Acerca del Dejar IrвҖ”373
     Acerca del OrgulloвҖ”374
     Acerca del PerdГіnвҖ”376
     Acerca de la CaridadвҖ”380
     Acerca de la IntegridadвҖ”383


                           xi
El Fuego Refinador de la Vida вҖ”384
Acerca de la OraciГіnвҖ”386
ACERCA DEL AUTOR                             389
HealersLibrary.comвҖ”390
SeminariosвҖ”390
Imanes NikkenвҖ”391
Necesita Ayuda?вҖ”392
Comparte Tus HistoriasвҖ”393
Para Encargar вҖңEl CГіdigo de la EmociГіnвҖқвҖ”393
Compra al Por MayorвҖ”393
ГҚNDICE                                       395




                        xii
            AGRADECIMIENTOS

Mi expreso agradecimiento es para aquellos que han ayudado
en la creaciГіn de este trabajo.
A mis pacientes, por permitirme ser su amigo y mГ©dico, y
por permitirme compartir sus historias.
A mi hermano Greg, por introducirme en la sanaciГіn
magnГ©tica y en una nueva manera de ver las cosas.
A mi hermano Bruce, por enseГұarme acerca del poder de
la intenciГіn y el poder de la caridad.
A mis hermanas Michele and Noelle, por su aliento positivo
y amor.
A Donna Beech por escucharme por horas hasta el final,
por organizar mi material y ayudarme a comenzar.
A Jean y Natalie Nelson y Ryan Muirhead por su excelente
ayuda en la ediciГіn y la fotografГӯa.
A Kristi, Natalie, Jean, Rhett, Ian, Elizabeth, Angela, Noelle
and Cierra por modelar, y a Drew y Joseph por sus ideas y
su positivo aporte.
A Joseph, por su aporte artГӯstico y creatividad, y a Drew
por tanto apoyo y ayuda.
A Isamu Masuda, por su sueГұo de sanar al mundo y creaciГіn
de herramientas magnГ©ticas para ese propГіsito.
A mi esposa Jean, por mantenerse fiel a mГӯ tanto en las
buenas como en las malas, por ser mi inspiraciГіn, mi
ayudante y mi mejor amiga.
Finalmente, a Dios por responder mis plegarias, por
bendecirme con los dones que necesitarГӯa para realizar este
trabajo, por hacerme un instrumento de sanaciГіn y por guiar
mi vida a lo largo del camino.



                             xiii
   PRIMERA PARTE

EMOCIONES ATRAPADAS
  La verdad es mГЎs extraГұa que la ficciГіn, pero
esto es porque la ficciГіn estГЎ obligada a atenerse
          a la probabilidad; la verdad no.

                 - Mark Twain
                          1
       EMOCIONES ATRAPADAS:
       LA EPIDEMIA INVISIBLE

ВҝDГіnde estarГӯas sin tus emociones? Si la suma total
de todas tus experiencias conforma el tapiz de tu vida,
son las emociones que has experimentado las que dan
color a ese tapiz.
Nuestras emociones realmente dan color a nuestras
vidas. Trata de imaginarte por un momento un mundo
donde las emociones no pudieran existir. La alegrГӯa no
serГӯa posible. Ni ningГәn sentimiento de felicidad, dicha,
caridad o amabilidad. El amor no podrГӯa sentirse, ni
tampoco emociones positivas de ningГәn tipo.
En este planeta imaginario sin emociones, tampoco
existirГӯan las emociones negativas. Ninguna pena, ni
ira, ni sentimientos de depresiГіn ni dolor. Vivir en


                            
               EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



semejante planeta implicarГӯa solamente existir. Sin
la habilidad de sentir emociones de ningГәn tipo, la
vida quedarГӯa reducida a un ritual mecГЎnico poco
prometedor durante toda la existencia. ВЎAgradece que
puedes sentir emociones!
Pero, Вҝexisten emociones que has experimentado que
preferirГӯas no haber sentido? Si eres como la mayorГӯa
de las personas, tu vida ha tenido sus momentos
oscuros. Probablemente has experimentado momentos
de ansiedad, angustia, ira, frustraciГіn y miedo. Puede
ser que hayas experimentado perГӯodos de dolor, asГӯ
como de depresiГіn, baja autoestima, desesperanza
o cualquier otra dentro de una gran variedad de
emociones negativas.
Lo que puede ser que no te des cuenta es que algunas
de las emociones negativas que has experimentado
вҖ“ a pesar de que las puedas haber sentido hace mucho
tiempo atrГЎs вҖ“pueden aГәn estar creГЎndote problemas
sutilmente, no obstante de maneras muy daГұinas.

Mucho de nuestro sufrimiento se debe a energГӯas
emocionales negativas que han quedado
вҖңatrapadasвҖқ dentro de nosotros. El CГіdigo de la
EmociГіn es un mГ©todo simple y poderoso para
encontrar y liberar esas energГӯas atrapadas.

Muchas personas han descubierto que cuando ellas
mismas se liberan de sus emociones atrapadas, son
capaces de vivir vidas mГЎs saludables y felices. Una


                          
                   La Epidemia Invisible



sola emociГіn atrapada puede crear tanto problemas
fГӯsicos como emocionales.
Los siguientes ejemplos de la vida real ilustran cГіmo la
liberaciГіn de la energГӯa emocional atrapada, utilizando
El CГіdigo de la EmociГіn, puede resultar en mejoras
asombrosas y repentinas en el bienestar fГӯsico y
emocional:

  El dolor debilitante de cadera de Alison la abandonГі
  instantГЎneamente y ella pudo bailar en su funciГіn
  aquella nocheвҖҰ
  Los constantes sentimientos de depresiГіn suicida
  de Linda desaparecieronвҖҰ
  La ansiedad crГіnica de Jennifer se fue y sintiГі la total
  seguridad que ella siempre habГӯa aГұoradoвҖҰ
  Laurie anunciГі que por primera vez en su vida
  pudo sentir el amor de Dios en ellaвҖҰ
  Sheryl pudo finalmente deshacerse del enojo con su
  exmarido y crear una maravillosa relaciГіn amorosa
  con un nuevo hombreвҖҰ
  Julia se luciГі en el examen de registro para
  convertirse en miembro del tribunal de registro de
  los juicios de la Corte, despuГ©s de haber reprobado
  varias vecesвҖҰ
  El dolor de pie de Larry desapareciГі junto con su
  renqueraвҖҰ
  Las alergias de Connie desaparecieronвҖҰ


                             
                EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



   Los dos aГұos de resentimiento de Neil por su jefe
   se disiparonвҖҰ
   Yolaunda finalmente perdiГі el peso que habГӯa
   estado luchando por perder durante aГұosвҖҰ
   La bulimia de Joan se fue en una semanaвҖҰ
   La visiГіn de Tom mejorГівҖҰ
   El dolor de hombro de Jim desapareciГівҖҰ
   El sГӯndrome del tГәnel carpiano de Mindy se
   resolviГівҖҰ
   El dolor de rodilla de Sandy, por el cual ya
   habГӯa recurrido a otros tres mГ©dicos, se fue en
   instantesвҖҰ
   Los miedos nocturnos de Carol que la habГӯan
   invadido por mГЎs de 30 aГұos, se fueron en una
   semana y no regresaronвҖҰ
Estuve presente en cada uno de estos casos y en
muchos otros como ellos. En muchos aГұos de prГЎctica y
enseГұanza, he visto innumerables curas aparentemente
milagrosas como estas, todas como resultado de la
simple liberaciГіn de emociones atrapadas utilizando
El CГіdigo de la EmociГіn.
Mi propГіsito al escribir este libro es enseГұar a encontrar
y remover emociones atrapadas en ti y en los demГЎs.




                            
                   La Epidemia Invisible



 Si eres mГ©dico o pescador, ama de casa o
adolescente, tГә puedes aprender El CГіdigo de la
EmociГіn. Es simple.

Todos pueden aprender cГіmo liberarse de los efectos
realmente daГұinos de las emociones atrapadas.

        ВҝQuГ© es una EmociГіn Atrapada?

Mientras vives a travГ©s de los dГӯas y aГұos de tu vida, estГЎs
continuamente experimentando emociones de algГәn
tipo u otro. La vida puede ser difГӯcil y las emociones
a veces pueden ser abrumadoras. Todos nosotros
experimentamos extremos emocionales negativos por
momentos. La mayorГӯa de nosotros preferirГӯa olvidar
algunos de estos desafГӯos, pero desafortunadamente,
la influencia de estos acontecimientos puede quedarse
con nosotros en la forma de emociones atrapadas.
A veces, por motivos que aГәn no comprendemos, las
emociones no se procesan completamente. En estos
casos, en vez de simplemente experimentar la emociГіn
y luego avanzar, la energГӯa de la emociГіn queda de
alguna manera вҖңatrapadaвҖқ dentro del cuerpo fГӯsico.
Entonces, en vez de atravesar tu momento de enojo,
o un perГӯodo temporal de pena o depresiГіn, esta
energГӯa emocional negativa puede permanecer dentro
de tu cuerpo causando un significativo estrГ©s fГӯsico y
emocional. La mayorГӯa de las personas se asombran
al descubrir que su вҖңbagaje emocionalвҖқ es mГЎs literal
de lo que habГӯan imaginado. En verdad, las emociones

                             
                EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



atrapadas consisten en energГӯas bien definidas que
tienen una figura y una forma. A pesar de no ser
visibles, son muy reales.

             E l Re s e ntimie nto d e N e il
En esta historia, un profesor canadiense comparte
cГіmo una situaciГіn difГӯcil devino en una emociГіn
atrapada que permaneciГі con Г©l, impactando en su
vida de manera negativa

  Algunos aГұos atrГЎs, cuando yo enseГұaba en la escuela,
  la directora y yo simplemente no nos llevГЎbamos
  para nada bien. Peleamos casi desde el primer
  dГӯa por un tema u otro. Ella era extremadamente
  despiadada, vengativa y castradora en todas las
  maneras, figuras y formas.
  Finalmente, alrededor de enero del aГұo escolar,
  me alejГ©. Vi a mi mГ©dico y me tomГ© una licencia
  por estrГ©s. Гүl me dijo: вҖңTГіmese algГәn tiempo y
  recupГ©reseвҖқ; y eso hice por alrededor de tres meses,
  y al finalizar los tres meses volvГӯ al plantel del
  colegio con el alta mГ©dica, pero bajo la condiciГіn
  de mi mГ©dico de que no volviese a pasar por la
  misma situaciГіn con esta directora bastante
  desagradable.
  De todas maneras, los sentimientos que la rodeaban
  a ella y toda aquella situaciГіn nunca se irГӯan.
  Brotaban a menudo y yo cavilaba sobre la situaciГіn;
  y sentГӯa cГіmo subГӯa mi presiГіn arterial, y cГіmo el


                            
                La Epidemia Invisible



enojo y el resentimiento se fortalecГӯan dentro de
mГӯ por la manera en la que habГӯa sido tratado y
por el hecho de que ella nunca tomaba ninguna
medida disciplinaria a pesar de tener una historia
de ser algo siniestra вҖ“ si se quiere вҖ“ con aquellos
profesores que estaban en desacuerdo con su visiГіn
acerca de la autoridad.
De todos modos, esto continuГі por dos aГұos. Yo no
podГӯa dormir en la noche debido a que estaba tan
resentido por todos aquellos sentimientos negativos
que acarreaba. Fuimos de visita al sur de California
y a ver al Dr. Brad Nelson a su clГӯnica. Гүl deslizГі
un imГЎn hacГӯa arriba y hacia abajo por mi espalda
y liberГі ese sentimiento de resentimiento y cuando
lo hizo yo sentГӯ вҖ“ y realmente lo sentГӯ вҖ“ que algo
me abandonГі. Desde ese momento en adelante,
a pesar de que aГәn no me gusta esa mujer, ya
no tengo los sentimientos negativos ni la presiГіn
arterial alta, ni el enojo, ni el resentimiento que me
habГӯan poseГӯdo por varios aГұos. Esa es la historia
de un bloqueo emocional que desapareciГі con estos
principios y El CГіdigo de la EmociГіn que enseГұa
el Dr. Brad.
Neil B., Alberta, CanadГЎ




                          
                EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



          Tu Futuro Tomado de RehГ©n

ВҝSientes a menudo que estГЎs peleando contra el peso de
algo pero no puedes decir concretamente quГ© es? Tal
vez tu vida no estГ© resultando como lo habГӯas esperado.
Tal vez tus intentos por formar relaciones duraderas
nunca parecen funcionar. Puede ser que desees que
algunos acontecimientos del pasado nunca hubiesen
ocurrido pero te sientes impotente para superarlos.
Incluso puedes tener un sentimiento inquietante de
que tu presente estГЎ siendo tomado de rehГ©n por tu
pasado de cierta manera vaga e indefinible.

           E l Autos ab ot aj e d e J e nni fe r
La experiencia de Jennifer es un buen ejemplo de
cГіmo las emociones atrapadas se pueden interponer
en tu camino. Ella era una amiga cercana de mi hija,
una estudiante universitaria amante de la diversiГіn y
con un futuro brillante. De camino a su hogar en el
verano, ella pasГі a visitar a nuestra familia. Su vida
universitaria iba bien, pero expresГі la preocupaciГіn de
que ciertos acontecimientos de su pasado la seguГӯan
complicando y se preguntaba si estarГӯa sufriendo de
emociones atrapadas.
Ella me contГі que habГӯa estado involucrada en una
relaciГіn tumultuosa con un joven el aГұo anterior.
Jennifer dijo que desde el fracaso de aquella tormentosa
relaciГіn, ella sentГӯa la espina de la inseguridad cada
vez que conocГӯa a alguien nuevo y tenГӯa un infundado
miedo a una relaciГіn a largo plazo que no podГӯa vencer.

                            
                  La Epidemia Invisible



Me dijo que parecГӯa sabotear, sin intenciГіn, cada
relaciГіn potencial; examinГ© y descubrГӯ que habГӯa en
verdad al menos una emociГіn atrapada que contribuГӯa
a su problema.
DecidГӯ ayudarla a aprender a tratarse ella misma, asГӯ ella
podrГӯa continuar liberando sus emociones atrapadas
sin mi asistencia, ya que vivГӯa a cierta distancia. Ella
aprendiГі rГЎpida y fГЎcilmente El CГіdigo de la EmociГіn
y prosiguiГі hasta encontrar varias emociones atrapadas
en su cuerpo, la mГЎs notable: la emociГіn de inseguridad
creativa. Esta emociГіn en particular surge por una
falta de confianza en torno a la creaciГіn de cosas:
desde pintar un cuadro, empezar en un nuevo trabajo
o adentrarse en una nueva relaciГіn, etc. Jennifer habГӯa
experimentado esa emociГіn en su anterior relaciГіn
y Г©sta habГӯa quedado atrapada dentro de ella. Ella
pudo liberarse de la inseguridad creativa asГӯ como
tambiГ©n de algunas otras emociones atrapadas en su
cuerpo en unos minutos, y luego continuГі el camino
a su hogar.
Unos dГӯas despuГ©s, llamГі diciendo que sentГӯa una
diferencia asombrosa. Dijo que sentГӯa una notable
mejorГӯa en su habilidad para articular sus pensamientos
y expresarse en compaГұГӯa de un joven en particular
con el que estaba saliendo. Previamente, ella se
habГӯa sentido intimidada y tГӯmida frente a Г©l, pero
despuГ©s de liberar sus emociones atrapadas se sintiГі
muy relajada y confiada. Meses mГЎs tarde, continuГі
viendo la relaciГіn crecer. Estaba segura de que ella


                            
                 EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



hubiera saboteado la relaciГіn si no hubiese liberado
sus emociones atrapadas.

Deshacerte de tus emociones atrapadas puede
ayudarte a vencer los obstГЎculos de tu pasado y
puede brindarle una nueva vida a tu matrimonio,
familia y otras relaciones personales.

Liberarte de tus emociones atrapadas puede hacerte
sentir mГЎs seguro y motivado y puede liberarte para
crear las relaciones, la carrera y la vida que siempre
has deseado.
Es frecuente que las personas se sientan de alguna
manera cargadas por sus emociones pasadas, pero
no parecen saber cГіmo recuperarse de ellas. Algunas
buscan ayuda a travГ©s de la psicoterapia tradicional
pero Г©sta no trata directamente las emociones atrapadas
sino tГӯpicamente sus sГӯntomas.
Muchas personas fracasan al desempeГұarse conforme a
su habilidad y tienen dificultad para hacer que su vida
funcione como deberГӯa. A menudo, la causa subyacente
de su frustraciГіn es una emociГіn atrapada de un
acontecimiento del pasado que puede ser que no se den
cuenta que estГЎ saboteando sus esfuerzos. La siguiente
historia es un ejemplo perfecto de cГіmo sucede esto.

           J ulia , L a E s crib ana d e l a Co r te
Julia iba a la facultad para convertirse en miembro del
tribunal que lleva el registro de de los juicios de la corte


                              10
                  La Epidemia Invisible



y estaba entusiasmada con las perspectivas futuras de
su trabajo. Los miembros de este tribunal aprenden
a escribir en una mГЎquina fonГ©tica especializada y
deben teclear muy rГЎpidamente y a la perfecciГіn para
registrar todo lo dicho en la sala del tribunal. Julia se
desempeГұaba bien en clase, pero cada vez que tenГӯa
que rendir un examen donde sentГӯa verdadera presiГіn,
reprobaba. Estaba muy preocupada puesto que habГӯa
reprobado el examen 3 veces y temГӯa que este prГіximo
examen fuera su Гәltima oportunidad de aprobar.
La examinГ© para ver si habГӯa alguna emociГіn atrapada
que pudiese estar influenciando su comportamiento
a la hora de presentar su examen y la respuesta que
dio su cuerpo fue вҖңSГӯвҖқ. En su caso, la emociГіn atrapada
era el desaliento. Cuando ella tenГӯa 15 aГұos de edad
habГӯa atravesado un momento difГӯcil cuando sus
padres se divorciaron. Ella habГӯa experimentado un
desaliento abrumador que habГӯa quedado atrapado
en su cuerpo. A la hora de su examen, con la presiГіn
encima, la emociГіn atrapada de desaliento saboteaba
su desempeГұo. Liberamos el desaliento atrapado y se
presentГі a su prГіximo examen sintiГ©ndose relajada y
confiada, y obtuvo un resultado casi perfecto.
Julia no tenГӯa ni idea de que el divorcio de sus padres y
sus antiguos sentimientos en torno al mismo podrГӯan
estar afectГЎndola de manera negativa en el presente.
Del mismo modo en que los efectos del viento pueden
percibirse en vez de verse, las emociones atrapadas son


                           11
                EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



invisibles; no obstante, pueden ejercer una poderosa
influencia sobre ti.

En mi experiencia, un porcentaje significativo de las
enfermedades fГӯsicas, las dificultades emocionales
y el autosabotaje son causados en verdad por estas
energГӯas invisibles.

El CГіdigo de la EmociГіn te ayudarГЎ a reivindicar tu
vida, gozar de mejor salud y por Гәltimo, quedar libre
de las insidiosas y sutiles fuerzas que las emociones
atrapadas estГЎn ejerciendo sobre ti.

El DaГұo que Causan las Emociones Atrapadas

Las emociones atrapadas pueden hacer que
hagas suposiciones incorrectas, reacciones de
manera exagerada frente a comentarios inocentes,
malinterpretes una conducta y causes un cortocircuito
en tus relaciones. AГәn peor, las emociones pueden crear
depresiГіn, ansiedad y otros sentimientos indeseables
que tГә parecieras no poder resolver. Pueden interferir
en el funcionamiento correcto de los Гіrganos y tejidos
de tu cuerpo, causando estragos en tu salud fГӯsica,
causando dolor, fatiga y enfermedad. Sin embargo,
no importa cuГЎn grande sea tu sufrimiento, la energГӯa
invisible de las emociones atrapadas quedarГЎ sin ser
diagnosticada por la medicina convencional, aГәn
siendo un factor de causa mayor en tus dificultades
fГӯsicas y emocionales.


                          12
                  La Epidemia Invisible



Para eliminar cualquier tipo de problema que tenga
que ver con tu salud o bienestar, las causas subyacentes
del problema deben ser tratadas. Hay numerosas
drogas potentes que pueden aliviar los sГӯntomas de
la enfermedad; pero cuando la droga desaparece, los
sГӯntomas a menudo regresan, debido a que las causas
subyacentes de la enfermedad no han sido tratadas.
Es importante que reconozcas y quites tus propias
emociones atrapadas antes de que causen mГЎs daГұo.
Puedes vivir una vida mucho mejor al deshacerte de
ellas.
Este libro revela la verdad: que las emociones atrapadas
son una significativa pero oculta causa de mucho
sufrimiento y enfermedad, tanto emocional como fГӯsica
en su naturaleza.

ВҝE l T ie mp o Cura To das l as H e ri das? Tal vez noвҖҰ
Probablemente hayas escuchado decir que el tiempo
cura todas las heridas, pero esto no es necesariamente
cierto. Puedes pensar que has dejado ir todo el dolor
emocional de relaciones anteriores y tal vez hayas hecho
terapia para poder tratarlo. Puede parecer que todo
ha quedado atrГЎs, pero tu cuerpo puede literalmente
estar habitado por las energГӯas invisibles de viejas
emociones. Estas son heridas que el tiempo solo no
puede ni va a poder curar. Гүstas pueden ocasionar que
actГәes y sientas de manera diferente en tus relaciones
actuales y hasta incluso pueden provocar que tГә las
sabotees.

                           13
                EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



Cuando una emociГіn atrapada es liberada, una carga
es literalmente sacada. De hecho, la gente a menudo
experimenta una sensaciГіn de levedad en torno a la
liberaciГіn de la emociГіn atrapada. Encontrar y liberar
aquellas energГӯas negativas atrapadas pueden causar
literalmente cambios en cГіmo te sientes y comportas,
en las elecciones que haces y en los resultados que
obtienes.
El CГіdigo de la EmociГіn se trata de retirar el bagaje
emocional para que tГә puedas ser quien realmente
eres en tu interior. TГә no eres tu bagaje emocional
pero a veces tus emociones atrapadas pueden desviarte
u ocasionar que transites caminos que preferirГӯas no
tomar. Las emociones atrapadas pueden apartarte
de vivir la vida vibrante y saludable para la que estГЎs
hecho.

  Las Emociones Atrapadas y el Dolor FГӯsico

Sumado al obvio dolor emocional, millones de
personas sufren de dolores y molestias. Muchas veces
existen energГӯas emocionales atrapadas invisibles que
contribuyen o generan dolor fГӯsico.
El prГіximo ejemplo ilustra cГіmo las emociones
atrapadas pueden ejercer una influencia asombrosamente
poderosa sobre el cuerpo fГӯsico.




                          14
                  La Epidemia Invisible



            E l Co razГі n Roto d e D e b b i e
Debbie habГӯa sido mi paciente por un aГұo mГЎs o menos,
cuando un dГӯa entrГі a mi consultorio quejГЎndose de
lo que ella pensaba podrГӯa ser un ataque al corazГіn.
TenГӯa dolor de pecho y dificultad para respirar; su
brazo izquierdo estaba completamente entumecido
al igual que el lado izquierdo de su cara. Ella dijo que
habГӯa ido empeorando de forma gradual a lo largo
de 24 horas. Inmediatamente la recostГ© y alertГ© a mi
equipo de que podrГӯamos necesitar asistencia mГ©dica.
DespuГ©s de chequear sus signos vitales y encontrarlos
normales, examinГ© su cuerpo para ver si esos sГӯntomas
estaban siendo causados por una emociГіn atrapada.
La respuesta dada por su cuerpo fue вҖңSГӯвҖқ.
ContinuГ© examinando a Debbie y rГЎpidamente
determinГ© que la emociГіn atrapada era pena. Una
mayor evaluaciГіn revelГі que esta emociГіn habГӯa
quedado atrapada en su cuerpo tres aГұos antes. En
ese momento ella estallГі en llanto y exclamГі вҖңВЎPensГ©
que ya lo habГӯa tratado todo en terapia! ВЎNo puedo
creer que haya aparecido ahora! Le preguntГ© вҖңВҝPuedes
compartir lo que pasГі?вҖқ
Ella contestГі que tres aГұos antes su marido habГӯa tenido
una aventura amorosa. La noticia fue devastadora para
ella. DestrozГі su matrimonio y echГі por tierra su vida
por un tiempo pero gradualmente lo fue aceptando.
DerramГі muchas lГЎgrimas, pasГі un aГұo haciendo
terapia, se volviГі a casar y siguiГі adelante o al menos
eso pensГі.

                            15
                EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



Debbie expresГі su asombro al ver que su pena del
pasado aГәn la seguГӯa afectando y de una manera tan
dramГЎtica. ВҝCГіmo podГӯa ser que este acontecimiento
fuera la fuente de su dolor fГӯsico cuando habГӯa hecho
lo posible por tratarlo? Ella habГӯa hecho todas las cosas
que nos dicen que hagamos. HabГӯa llorado y expresado
sus sentimientos, buscГі el consuelo de sus amigos y
el consejo de un terapeuta. Se abriГі al diГЎlogo con su
marido y aceptГі su divorcio. No habГӯa sido fГЎcil y ella
habГӯa hecho un avance importantГӯsimo. En su mente,
ella lo habГӯa tratado y lo habГӯa dejado atrГЎs.

Lo que no vio es lo que ninguno de nosotros puede
ver. HabГӯa un efecto fГӯsico de su experiencia que
era silencioso e invisible hasta que ella empezГі a
manifestar sГӯntomas del mismo. Ella habГӯa tratado
sus problemas de todas las maneras pero no Г©ste.
Ella sufrГӯa de una emociГіn atrapada.

Yo liberГ© de su cuerpo la pena atrapada y en segundos
la sensibilidad volviГі a su brazo y a su cara. De repente,
pudo respirar libremente y el dolor de pecho y la
pesadez se fueron. DejГі mi consultorio momentos
despuГ©s, sintiГ©ndose completamente bien.
La abrumadora pena que ella habГӯa sentido durante
aquellos primeros dГӯas de su ruptura habГӯa quedado
literalmente atrapada en su cuerpo fГӯsico. El alivio
instantГЎneo de sus sГӯntomas fГӯsicos fue asombroso
para mГӯ. QuedГ© preguntГЎndome acerca del mecanismo
que estaba en funcionamiento aquГӯ. ВҝCГіmo podГӯa una

                            16
                  La Epidemia Invisible



sola emociГіn atrapada causar sГӯntomas fГӯsicos tan
extremos?
La experiencia de Debbie es un dramГЎtico ejemplo
de cГіmo las emociones atrapadas pueden afectarnos
fГӯsicamente y cГіmo la terapia tradicional no puede ni
intenta removerlas, a pesar de que la terapia tradicional
seguramente tiene su lugar. Las tГӯpicas emociones
atrapadas no suelen causar sГӯntomas tan intensos como
los que experimentГі Debbie. La mayorГӯa son mГЎs sutiles,
no obstante, ejercen una influencia desequilibrante
tanto en la mente como en el cuerpo.

      L a M adre d e Shar o n e ra una M o l e s ti a
Una paciente de nombre Sharon vino a mi consultorio
un dГӯa quejГЎndose de un dolor en el abdomen. Me
dijo que sentГӯa como si el dolor viniera de su ovario
derecho. La examinГ© para ver si la causa del dolor se
debГӯa a una emociГіn atrapada y descubrГӯ que sГӯ.
ExГЎmenes posteriores revelaron que la emociГіn exacta
era la frustraciГіn, que tenГӯa que ver con su mamГЎ y que
habГӯa quedado atrapada en su cuerpo tres dГӯas antes.
En el momento en el que arribГ© a esta conclusiГіn, se
disgustГі bastante y dijo entre dientes enojada вҖңВЎAy,
mi madre! Ella me llamГі hace tres dГӯas y me apabullГі
con todo esto. DesearГӯa que desapareciera de mi vida
y me dejara en paz!вҖқ
LiberГ© de su cuerpo la frustraciГіn atrapada y el dolor
se disipГі instantГЎneamente. Sharon estaba asombrada
y casi no podГӯa creer que el dolor se habГӯa ido completa

                            17
                EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



y repentinamente. Incluso era mГЎs asombroso para
Sharon el hecho de que su intensa frustraciГіn con su
madre era la causa aparente del dolor fГӯsico que habГӯa
estado padeciendo en los Гәltimos tres dГӯas.
Las emociones atrapadas pueden incluso crear
desequilibrios musculares que conducen al mal
funcionamiento de las articulaciones y a la eventual
degeneraciГіn de las articulaciones y la artritis. He visto
cientos de casos en los que un agudo dolor fГӯsico dejГі
el cuerpo de manera instantГЎnea tras la liberaciГіn de
una emociГіn atrapada.

             L as Ro dill as M al as d e J im
Quitar emociones atrapadas puede a menudo aliviar el
dolor y el sufrimiento, incluso en casos en los que serГӯa
considerado imposible por la medicina convencional.
Esta es una carta que recibГӯ de un antiguo paciente
cuyo caso se amolda a esta descripciГіn.

   Yo fui su paciente por algunos aГұos y sepa que tenГӯa
   muchos problemas fГӯsicos con mis piernas, rodillas
   y espalda cuando di con Usted. Pude tolerar los
   efectos colaterales de los varios suplementos que
   Usted me prescribiГі para limpiar mi sistema y
   luego, a travГ©s de sus habilidades para liberar
   los resentimientos, ira y miedo a los que estaba
   aferrado, pudimos alcanzar una posiciГіn fГӯsica en
   la que mis rodillas dejaron de doler (el mГ©dico que
   reemplazГі mis caderas me habГӯa dicho que mis
   rodillas debГӯan ser reemplazadas porque tambiГ©n

                            18
                    La Epidemia Invisible



   estaban desgastadas). Pude caminar, subir escaleras,
   etc. libre de dolor por primera vez en aГұos. Hasta
   la fecha, estoy bГЎsicamente activo y sin dolor. Esto
   no implica que la artritis no entre en juego mientras
   envejezca pero las desgastadas rodillas aГәn siguen
   funcionando bien y por ello estoy agradecido. Le
   deseo lo mejor con su libro y ruego que pueda abrir
   la puerta a otros hacia una vida saludable.
   Mantenga la fe, Jim H.
La gente a menudo soporta su dolor y termina
simplemente вҖңconviviendo con Г©lвҖқ, especialmente
cuando no puede encontrar una soluciГіn o una razГіn.
El dolor es la manera del cuerpo de avisarte que hay
un problema: es una seГұal de alerta.

En mi experiencia de trabajo con personas con
dolor, he observado que las emociones atrapadas
son en verdad las que crean el dolor al menos el
50% de las veces.


       Suj e t ada co n un Al f il e r e n e l Pas a d o
Estaba una vez dando un taller en Las Vegas cuando
tuve una experiencia interesante. PedГӯ un voluntario
y una joven mujer de tempranos veinte aГұos saliГі de
entre la audiencia. Le preguntГ© si tenГӯa alguna queja
fГӯsica en particular y dijo que no, que ella era saludable
y que no tenГӯa problemas.
ExaminГ© sus mГәsculos para ver si tenГӯa alguna emociГіn
atrapada y sГӯ, tenГӯa. La emociГіn era la falta de apoyo,

                              19
                EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



el cual es un sentimiento similar a sentirse solo y sin
ninguna ayuda cuando realmente la necesitas.
A travГ©s del examen muscular le preguntГ© a su
cuerpo cuГЎndo habГӯa quedado atrapada esta emociГіn.
PreguntГ©: вҖңВҝEsta emociГіn quedГі atrapada en los
Гәltimos cinco aГұos?вҖқ. вҖңNoвҖқ. вҖңВҝQuedГі atrapada entre
los diez y los veinte aГұos de edad?вҖқ. вҖңNoвҖқ. вҖңВҝQuedГі
atrapada entre el nacimiento y los diez aГұos de edad?вҖқ
вҖңSГӯвҖқ. вҖңВҝQuedГі atrapada en los primeros cinco aГұos de tu
vida?вҖқ вҖңSГӯвҖқ. вҖңВҝQuedГі atrapada en el primer aГұo de vida?вҖқ
вҖңSГӯвҖқ. вҖңВҝOcurriГі despuГ©s del primer aГұo de vida?вҖқ вҖңNoвҖқ.
Le preguntГ© si ella tenГӯa idea de quГ© podrГӯa tratarse
esto y dijo que no con su cabeza.
Resulta que esta joven mujer habГӯa venido al taller con
su madre y ellas habГӯan estado sentadas juntas en la
audiencia. En ese momento, mirГ© a la audiencia y notГ©
que su madre se veГӯa muy incГіmoda.
Se tapaba la boca con su mano y se le veГӯa o bien
temerosa o muy avergonzada, no podГӯa decir cuГЎl de
las dos. Le preguntГ© si ella sabГӯa lo que podrГӯa haber
pasado ya que su hija era muy joven para recordarlo.
Con voz dolida y avergonzada explicГі: вҖңBueno, cuando
Jessica era bebГ© yo usaba paГұales de tela, los cuales
ajustaba con alfileres de gancho. Hubo una ocasiГіn
particular en la que me da vergГјenza decir que la
prendГӯ a su paГұal por accidente. Ella lloraba y lloraba
pero yo no me di cuenta que estaba prendida a su
paГұal hasta que la volvГӯ a cambiar. No puedo creer


                          20
                  La Epidemia Invisible



que esto aparezca ahora. Yo me sentГӯ tan horrible por
ello y todavГӯa me siento asГӯ. вҖң
Me dirigГӯ a Jessica y le preguntГ©: вҖңВҝDe esto se trata la
emociГіn atrapada?вҖқ PresionГ© su brazo y Г©ste estaba
muy fuerte indicando que ese era el caso en verdad.
LiberГ© la energГӯa emocional atrapada rodando por su
espalda tres veces un вҖңMagCreatorвҖқ, un dispositivo de
masaje magnГ©tico hecho por la empresa Nikken; y ella
se sentГі nuevamente. Alrededor de dos semanas mГЎs
tarde, recibГӯ el siguiente correo electrГіnico:

  Hola Dr. Brad:
  Cuando Usted estuvo en Las Vegas, le quitГі a
  mi hija Jessica una emociГіn que estaba atrapada
  desde su infancia. Jessica ha sufrido de dolor de
  cadera y rodilla desde alrededor de los 12 aГұosвҖҰy
  ha ido empeorando con el crecimiento. Desde que
  Usted trabajГі para quitarle su emociГіn atrapada
  de sentimiento de falta de apoyo (alrededor de
  1 semana y ВҪ atrГЎs), ella no ha tenido dolor ni
  constricciГіn en sus caderas o rodillas. Nunca ha
  estado mГЎs de uno o dos dГӯas sin dolor, y debido a
  que habГӯa empeorado estaba empezando a afectar
  su forma de caminar. EstГЎ extasiada y ahora estГЎ
  experimentando un вҖңnuevoвҖқ sentimiento de dicha
  interna. Ella le envГӯa las gracias de corazГіn.
  Jessica dijo que se sienta libre de compartir su
  historiaвҖҰ ВЎElla desde luego se la estГЎ contando a
  todo el mundo en Las Vegas!


                           21
                EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



  ВЎGracias! вҖ“ Maureen C.
Este es otro ejemplo de una emociГіn atrapada que
causa dolor fГӯsico. El acontecimiento que produjo la
emociГіn atrapada ocurriГі cuando Jessica era un bebГ© y
ella no tenГӯa un recuerdo consciente del mismo. Si no
la hubiГ©semos liberado, creo que Jessica podrГӯa haber
quedado eventualmente discapacitada y la verdadera
causa de su discapacidad вҖ“ su emociГіn atrapada вҖ“
hubiera permanecido sin ser descubierta
Por supuesto que no todo el dolor fГӯsico es causado por
emociones atrapadas. Pero, Вҝa caso no es interesante
contemplar que ellas pueden ocasionar o contribuir
al dolor fГӯsico?
He llegado a comprender que las emociones atrapadas
parecen estar involucradas, en mayor o menor medida,
en casi todas las enfermedades con las que me he
encontrado. ВҝCГіmo puede ser posible?

  Las Emociones Atrapadas y la Enfermedad

La idea mГЎs antigua en el arte de la sanaciГіn es que
la enfermedad es causada por un desequilibrio en el
cuerpo. Las emociones atrapadas son tal vez el tipo
mГЎs comГәn de desequilibrio del que sufren los seres
humanos. Yo creo que las emociones atrapadas pueden
estar implicadas en casi todas las enfermedades, directa
o indirectamente.
Debido a que las emociones atrapadas son casi
universales, porque siempre generan distorsiГіn

                          22
                  La Epidemia Invisible



en el campo energГ©tico del cuerpo y porque son
completamente invisibles, pueden causar una
increГӯble amplia variedad de problemas fГӯsicos sin ser
desenmascaradas.

Las emociones atrapadas son verdaderamente
epidГ©micas y son la causa invisible e insidiosa
de mucho sufrimiento y enfermedad, tanto de
naturaleza fГӯsica como emocional.

Las emociones atrapadas debilitan el funcionamiento
inmune y dejan al cuerpo mГЎs vulnerable a la
enfermedad. Pueden deformar los tejidos del cuerpo,
bloquear el flujo de energГӯa e impedir el funcionamiento
normal de los Гіrganos y las glГЎndulas.
En la siguiente pГЎgina hay una lista de condiciones
y enfermedades con las que mis pacientes vinieron
a mГӯ, en donde las emociones atrapadas aparecieron
como un factor de contribuciГіn y muchas veces como
la Гәnica causa de la condiciГіn.




                           23
                           EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



                                                             Dificultades de
          Ref l u j o                  D i a b et e s
                                                               aprendizaje
       ADD / ADHD                         D i s l ex i a    D o l o r d e c i nt u r a
          Alergias                  Dolor de ojos            H i p ot i r o i d i s m o
   Dolor abdominal                   Fibromialgia                    Lupus
             Asma                         Fr i g i d e z          MigraГұas
  Dolor de espalda                 Dolor de cabeza         Esclerosis mГәltiple
   Pa r ГЎ l i s i s d e B e l l    A c i d e z (G ER B)      Dolor de cuello
           CГЎncer                  Dolor de cadera         Miedos nocturnos
     TГә n e l C a r p i a n o       Hypoglucemia           Ataques de pГЎnico
     Dolor de pecho                   Impotencia            M a l d e Pa r k i n s o n
     Fat i g a c r Гі n i c a          Infer tilidad                 Fo b i a s
En f e r m e d a d d e C r o h n         Insomnio           Dolor de hombro
                                                            Problemas en los
           Colitis                  Colon irritable
                                                              senos nasales
      ConstipaciГіn                 Dolor ar ticular          Codo de tenista
       DepresiГіn                   Dolor de rodilla                VГ© r t i g o


No estoy diciendo que la liberaciГіn de las emociones
atrapadas sea una cura para todo. El CГіdigo de la
EmociГіn no deberГӯa ser usado en sГӯ mismo para intentar
tratar alguna enfermedad mayor o condiciГіn mГ©dica,
sino que deberГӯa ser considerado como una terapia
complementaria. Cuando las emociones atrapadas
contribuyen a la enfermedad fГӯsica, el removerlas sГіlo
puede ayudar.
El CГіdigo de la EmociГіn es preciso y fГЎcil de usar.
A veces la liberaciГіn de una emociГіn atrapada traerГЎ
aparejado un efecto drГЎstico instantГЎneo; pero la
mayorГӯa de las veces los efectos son mГЎs sutiles; no
obstante, siempre parecen brindar una mayor sensaciГіn
de satisfacciГіn y paz, ya sea inmediata o gradual.


                                         24
                 La Epidemia Invisible



Si eres como muchas de las personas que han venido
a mis seminarios por aГұos, utilizar el CГіdigo de la
EmociГіn traerГЎ una nueva dicha y libertad a tu vida.
Te darГЎ una mayor sensaciГіn de serenidad debido a que
tГә estarГЎs librГЎndote de tu antiguo bagaje emocional.
Los resultados pueden brindar equilibrio, una nueva
calma interior y una profunda sanaciГіn donde nada
antes lo ha hecho.




                          25
       EL MГүDICO DEL FUTURO
        NO DARГҒ MEDICINAS,
SINO QUE HARГҒ QUE SUS PACIENTES
   SE INTERESEN POR EL CUIDADO
   DE LA ESTRUCTURA HUMANA,
        LA DIETA, Y LA CAUSA
          Y LA PREVENCIГ“N
       DE LAs ENFERMEDADes.

       - Thomas A. Edison
                        2
     EL MUNDO SECRETO DE
   LAS EMOCIONES ATRAPADAS

A esta altura, seguramente te estarГЎs preguntando
si tГә mismo tienes alguna emociГіn atrapada y cuГЎl
podrГӯa ser. AquГӯ hay una lista de circunstancias que a
menudo resultan en emociones atrapadas:
  вҖў PГ©rdida de un ser querido
  вҖў Divorcio o problemas de relaciГіn
  вҖў Dificultades econГіmicas
  вҖў EstrГ©s laboral o del hogar
  вҖў Aborto espontГЎneo o aborto
  вҖў Trauma fГӯsico
  вҖў Lucha fГӯsica o emocional
  вҖў Abuso fГӯsico, mental, verbal o sexual
  вҖў PlГЎticas negativas de uno mismo
  вҖў Creencias negativas acerca de tГӯ mismo u otros

                         29
                EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



  вҖў EstrГ©s a largo plazo
  вҖў Rechazo
  вҖў InternalizaciГіn de sentimientos
  вҖў Sentimentios de inferioridad
  вҖў Falta de atenciГіn o abandono


Esta lista bajo ninguna circunstancia incluye todo. La
Гәnica manera de saber si tienes emociones atrapadas
es preguntarle al subconsciente. Esto se puede hacer
de una forma bastante fГЎcil pero primero se requiere
una pequeГұa explicaciГіn.

   Mente Consciente versus Subconsciente

Primero, discutamos la diferencia entre la mente
consciente y el subconsciente.
AquГӯ hay una forma muy simple de verlo. Se ha dicho
muchas veces que nosotros los humanos usamos
solamente alrededor del 10% de nuestro cerebro.
Lo que esto realmente quiere decir es que nuestra
mente consciente requiere alrededor del 10% de los
recursos de nuestro cerebro. En otras palabras, pensar,
desplazarse, hacer elecciones, planificar, ver, escuchar,
saborear, tocar y oler son todas actividades conscientes
y requieren el 10% del poder de procesamiento de
nuestro cerebro.
Si esto es cierto, ВҝquГ© hace el otro 90% del cerebro? Si
la mente consciente requiere el 10% de nuestro cerebro,
podemos referirnos al otro 90% como el subconsciente.


                           30
      el Mundo Secreto De Las Emociones Atrapadas



Esta silenciosa e inconsciente mayor parte del
cerebro estГЎ constantemente ocupada almacenando
informaciГіn y manteniendo en funcionamiento los
sistemas del cuerpo de manera eficiente. TambiГ©n es
importante comprender que el subconsciente ejerce
una invisible pero profunda influencia sobre las cosas
que hacemos y cГіmo nos comportamos y sentimos.
La mayorГӯa de las personas piensan poco en su
subconsciente; pero imagina por un instante tener que
asumir las funciones que tu subconsciente desempeГұa.
Imagina la dificultad de ordenarle a tu sistema digestivo
cГіmo digerir tu almuerzo, o decirle a tus cГ©lulas cГіmo
producir enzimas o proteГӯnas. Imagina si tuvieras que
preocuparte por mantener a tu corazГіn latiendo o
mantener el aire entrando y saliendo de tus pulmones
a cada momento de cada dГӯa. ВЎY piensas que ahora
tienes una agenda muy ocupada!

Como una computadora, tu subconsciente es capaz
de almacenar vastas cantidades de informaciГіn.

Las neurocirugГӯas se realizan a menudo cuando el
paciente estГЎ consciente. El cerebro no tiene nervios
sensibles al dolor y los cirujanos toman ventaja de este
hecho para obtener respuesta de sus pacientes mientras
los cerebros estГЎn siendo sondados delicadamente
durante una cirugГӯa.
El Dr. Wilder Penfield descubriГі que bajo determinadas
circunstancias las personas que son sometidas a una
neurocirugГӯa tendrГЎn recuerdos que regresarГЎn a

                           31
                    EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



ellos cuando una determinada ГЎrea del cerebro sea
estimulada. Por ejemplo, el cirujano podrГӯa tocar un
ГЎrea del cerebro con su electrodo y el paciente en alerta
de repente recordarГЎ una escena, un aroma o un sonido
de algГәn momento en particular de su vida.
A menudo estos flashes de memoria se tratan de
acontecimientos o escenas que no serГӯan recordados
bajo circunstancias normales. Si la misma ГЎrea del
cerebro es tocada nuevamente por un electrodo en
el mismo punto preciso, el mismo recuerdo serГЎ
reexperimentado.
Si tГә eres como yo, a veces se hace difГӯcil recordar
quГ© pasГі en el dГӯa de ayer. Sin embargo, yo creo que
tu subconsciente es un fascinante dispositivo de
grabaciГіn.

Creo que todo lo que has hecho en tu vida entera
ha sido registrado en tu subconsciente.

Cada rostro que has visto en una multitud, cada aroma,
cada voz, cada canciГіn, cada sabor, cada toque y cada
sensaciГіn que alguna vez experimentaste ha sido
registrado por tu subconsciente.
Cada virus, bacteria u hongo que alguna vez haya
invadido tu cuerpo, todas tus heridas, todos tus
pensamientos y sentimientos y la historia completa
de cada cГ©lula de tu cuerpo, todo ha sido archivado.
 Jefferson Lewis, Something Hidden: A Biography of Wilder Penfield
(Goodread Biographies), (Halifax, Nova Scotia: Formac Publishing Com-
pany Ltd., 1951), 198.

                                  32
     el Mundo Secreto De Las Emociones Atrapadas



Tu subconsciente estГЎ tambiГ©n al tanto de cualquiera
de las emociones atrapadas que tu cuerpo pueda estar
albergando; tambiГ©n sabe exactamente quГ© efecto
tienen estas emociones atrapadas en tu bienestar
fГӯsico, emocional y mental. Todo esto y mucho mГЎs
estГЎ guardado en tu subconsciente.

             L a M e nte - Co mp ut ad o ra
Tu subconsciente tambiГ©n estГЎ al tanto de exactamente
lo que necesita tu cuerpo para estar bien. ВҝPero cГіmo
puedes acceder a esta informaciГіn?
EmpecГ© a hacerme la misma pregunta cuando estaba
en una escuela quiroprГЎctica. AprendГӯ que el cerebro
es esencialmente una computadora, la mГЎs poderosa
computadora en el universo conocido. Esto me hizo
dudar si los curanderos podrГӯan alguna vez explotar el
inmenso poder del cerebro para encontrar informaciГіn
crГӯtica acerca de quГ© era lo que andaba mal en sus
pacientes.
Durante mis aГұos de prГЎctica, aprendГӯ que en verdad es
posible recuperar informaciГіn del subconsciente usando
un tipo de kinesiologГӯa o examen muscular. Primero
fue desarrollado por el Dr. George Goodheart en los
aГұos вҖҷ60 como una forma de corregir el desequilibrio
estructural en el esqueleto; hoy por hoy el examen
muscular es ampliamente aceptado. Mientras muchos
mГ©dicos de todo el mundo utilizan los procedimientos
del examen muscular para corregir desajustes de la
columna vertebral y otros desequilibrios, el hecho de

                          33
                        EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



que el examen muscular pueda ser usado para obtener
informaciГіn directamente del subconsciente es menos
reconocido.

                     HablГЎndole al Cuerpo

La habilidad de abrir una lГӯnea de comunicaciГіn con
el subconsciente de un paciente a travГ©s del examen
muscular se convirtiГі para mГӯ en una poderosa
herramienta. Me permitiГі conocer quГ© necesitaba un
paciente para ponerse bien, tan rГЎpido como fuera
posible. LleguГ© a confiar en la sabidurГӯa del cuerpo de
manera implГӯcita y a tener mucha fe en la habilidad
innata del cuerpo de comunicarme esa sabidurГӯa a
travГ©s del examen muscular. Muchos aГұos de dar
seminarios tanto a no profesionales como mГ©dicos,
me enseГұaron que cualquiera puede hacerlo. Cualquier
persona puede aprender a obtener respuestas del
cuerpo y cualquiera puede seguir los pasos necesarios
para ayudar a curar el cuerpo. No es necesario que
seas mГ©dico, sГіlo tienes que querer aprender.
Por muchos aГұos, he sido invitado a compartir este
maravilloso conocimiento con el mundo. Refinar y
simplificar el CГіdigo de la EmociГіn llevГі muchas
plegarias y esfuerzo, pero ahora es lo suficientemente
simple para que cualquiera pueda aprenderlo. Pronto
tendrГЎs todo el conocimiento que necesitas para
empezar a utilizar este mГ©todo en ti mismo para

 Robert Frost, Applied Kinesiology: A Training Manual and Reference Book of
Basic Principles and Practice, (Berkeley, CA: North Atlantic Books, 2002), 4.

                                       34
      el Mundo Secreto De Las Emociones Atrapadas



remover las energГӯas emocionales atrapadas en tu
cuerpo.

      E s tГӯmul os N e gativos ve r sus Positi vos
Antes de que pueda enseГұarte cГіmo obtener
informaciГіn de tu subconsciente, debes comprender un
principio bГЎsico. Este es que todos los organismos, no
importa cuГЎn primitivos sean, responderГЎn a estГӯmulos
positivos o negativos. Por ejemplo, las plantas crecen
en direcciГіn a la luz solar y se apartan de la oscuridad.
Una ameba en un acuario se moverГЎ hacia la luz
apartГЎndose de la oscuridad. Si se pone una gota de
veneno en ese mismo acuario, la ameba se alejarГЎ del
veneno y se dirigirГЎ hacia el agua mГЎs limpia.
En un nivel subconsciente, el cuerpo humano no es
diferente.

Tu cuerpo serГЎ normalmente atraГӯdo por cosas o
pensamientos positivos y rechazarГЎ cosas o ideas
negativas.

De hecho, esto ha sido asГӯ a lo largo de toda tu vida,
sin que ni siquiera estuvieras al tanto de ello. Si te
permites apaciguar tu mente consciente y sintonizas
con tu cuerpo, aprenderГЎs que tu subconsciente es
bastante capaz de comunicarse contigo.
ВҝEstГЎs preparado para dejar que tu subconsciente hable
contigo?



                           35
                EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



                El Test de Balance

El mГ©todo mГЎs simple que conozco para obtener
respuestas de tu subconsciente se llama Test de
Balance. MГЎs adelante aprenderГЎs otros mГ©todos de
examen muscular en este libro, pero el Test de Balance
es extremadamente simple de aprender y no requiere la
ayuda de nadie mГЎs, por lo que se puede usar cuando
estГЎs solo.
Para probar el Test de Balance, debes adoptar una
posiciГіn vertical y asegurarte de estar cГіmodo. La
habitaciГіn debe ser tranquila y libre de distracciones,
incluyendo mГәsica y televisiГіn. Te serГЎ mГЎs fГЎcil
de aprender si estГЎs solo o con
alguien que estГ© aprendiendo junto
contigo.
Esto es lo que hay que hacer:
Permanece parado con tus pies
separados del ancho de los hombros
asГӯ estГЎs en equilibrio de manera
confortable.
QuГ©date quieto con las manos a los
costados.
Deja ir todas tus preocupaciones
y relaja tu cuerpo completamente.
Cierra tus ojos si te sientes cГіmodo
haciГ©ndolo.
                                          Balanceo hacia adelante



                          36
     el Mundo Secreto De Las Emociones Atrapadas



En pocos segundos notarГЎs que es casi imposible
permanecer completamente quieto. Tu cuerpo
cambiarГЎ su posiciГіn continuamente de manera suave
en diferentes direcciones, mientras tus mГәsculos
trabajan para mantener tu posiciГіn vertical. NotarГЎs
que estos movimientos son muy suaves y que no estГЎn
bajo tu control consciente.
Cuando hagas una afirmaciГіn positiva, verdadera o
congruente tu cuerpo deberГӯa comenzar a balancearse
hacia adelante notablemente, usualmente en menos
de diez segundos. Cuando hagas una afirmaciГіn
incongruente o falsa deberГӯa balancearse hacia atrГЎs
dentro de la misma estructura.
Creo que este fenГіmeno ocurre por cГіmo estГЎs
acostumbrado a percibir el mundo alrededor
tuyo. A pesar de que tu medio ambiente te rodea
completamente en todo momento, por todos lados,
tГә estГЎs acostumbrado a tratar sГіlo con lo que estГЎ
inmediatamente en frente tuyo en cualquier momento
dado. Cuando conduces un auto, cuando hablas, cuando
comes, cuando trabajas en tu escritorio, estГЎs tratando
de manera constante con el mundo adelante tuyo, no
con el mundo detrГЎs de ti o a los costados. Cuando tГә
haces cualquier tipo de afirmaciГіn, tu cuerpo percibe
ese pensamiento como cualquier otra cosa con la que
tiene que tratar, como un archivo en tu escritorio o la
comida en tu plato. Esencialmente, puedes pensar en
la afirmaciГіn que haces como si estuviese justo delante
de ti, lista para ser tratada o procesada.


                          37
                EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



Cuando estГ©s listo, simplemente afirma las palabras
вҖңamor incondicionalвҖқ. MantГ©n esta frase en tu mente y
trata de sentir los sentimientos que estГЎn conectados
con esta frase. En pocos instantes, tГә deberГӯas notar
que tu cuerpo se balancea hacia adelante. Como una
planta creciendo en direcciГіn a la luz, tu cuerpo se
balancearГЎ de manera suave hacia la energГӯa positiva
de ese pensamiento. El movimiento de tu cuerpo hacia
ese pensamiento puede ser mГЎs brusco que gradual en
algunos casos y ВЎpuede sorprenderte!
Ahora deja tu mente en blanco y di la palabra вҖңodioвҖқ.
Trata de sentir los sentimientos
que estГЎn conectados a este
sentimiento. Como cualquier
organismo que se alejarГЎ de manera
automГЎtica de una sustancia
envenenada o daГұina, tu cuerpo
deberГӯa alejarse del pensamiento de
вҖңodioвҖқ. PodrГЎs notar que tu cuerpo,
en diez segundos mГЎs o menos,
va a empezar a balancearse hacia
atrГЎs. Es muy importante que no
trates de forzar tu cuerpo para que
se balancee hacia adelante o atrГЎs.
Simplemente, deja que tu cuerpo
se balancee solo. Le estГЎs dando
a tu subconsciente su primera
oportunidad de hablarte de esta
manera directa y debe ser hecho
de manera suave para mejores         Balanceo hacia atrГЎs

                           38
     el Mundo Secreto De Las Emociones Atrapadas



resultados. No lo fuerces. Se harГЎ mГЎs fГЎcil con la
prГЎctica.
Ahora trata de hacer una afirmaciГіn que sepas que
es verdadera. Afirma tu nombre en voz alta diciendo:
вҖңMi nombre es _______________вҖқ. Si tu nombre
es Alex por ejemplo, dirГӯas: вҖңMi nombre es AlexвҖқ. Tu
subconsciente sabe quГ© es congruente o verdadero.
Cuando haces una afirmaciГіn verdadera, sentirГЎs que
tu cuerpo empieza a balancearse de manera suave
hacia adelante porque es atraГӯdo hacia la positividad,
congruencia y verdad.
Ahora puedes intentarlo con una afirmaciГіn falsa
o incongruente. Si tu nombre es Alex por ejemplo,
podrГӯas decir: вҖңMi nombre es ChrisвҖқ o вҖңMi nombre es
KimвҖқ. Siempre y cuando elijas un nombre que no sea
el tuyo, tu subconsciente sabrГЎ que esta afirmaciГіn
es incongruente o falsa. Una vez que hayas hecho
esta afirmaciГіn, si dejas tu mente en blanco sin otros
pensamientos, deberГӯas sentir que tu cuerpo empieza a
balancearse hacia atrГЎs en pocos segundos. Esto es asГӯ
porque tu cuerpo no sГіlo repele pensamientos negativos
como el вҖңodioвҖқ, sino que ademГЎs la incongruencia y la
falsedad le son repulsivas a la mente y al cuerpo.

           M antГ© n tu M e nte e n B l anco
AsegГәrate de mantener tu mente en blanco sin otros
pensamientos luego de hacer tu afirmaciГіn. Si tus
pensamientos estГЎn deambulando, serГЎ difГӯcil para tu
subconsciente determinar lo que tГә estГЎs buscando.

                         39
                EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



ВҝQuГ© pasa si, por ejemplo, haces una afirmaciГіn positiva
o verdadera, pero inmediatamente despuГ©s comienzas
a pensar en la discusiГіn que tuviste anoche con tu
cГіnyuge? Probablemente te balancearГЎs hacia atrГЎs
porque el recuerdo de ese acontecimiento es negativo
y tu cuerpo querrГЎ naturalmente alejarse de Г©l.
Es importante tener paciencia contigo mismo. Cuando
aprendes este mГ©todo al principio, puede llevarte mГЎs
tiempo de lo esperado para que tu cuerpo se balancee.
No te desalientes si esto ocurre.
El tiempo de respuesta de tu cuerpo se acortarГЎ de
manera significativa cuanto mГЎs practiques. Para
muchas personas el aspecto mГЎs desafiante de esta
forma de test es que requiere que ellos pierdan el control
por algunos instantes y permitan que su cuerpo haga
lo que quiere hacer. Para algunos, perder el control no
es fГЎcil. De todos modos, esta es una habilidad simple
de aprender y el convertirte en experto no deberГӯa
llevarte mucho tiempo.
Lo mГЎs importante es permanecer enfocado en
la afirmaciГіn o pensamiento que sea que hayas
producido. SГіlo mantГ©n tu mente en calma y permite
que tu subconsciente se comunique contigo a travГ©s
del mecanismo de tu cuerpo fГӯsico.
Si por algГәn motivo no estГЎs fГӯsicamente apto para
llevar a cabo este test, no te preocupes. Hay muchas
otras opciones que se te explicarГЎn en el capГӯtulo
cinco.


                           40
      el Mundo Secreto De Las Emociones Atrapadas



        ВҝTienes una EmociГіn Atrapada?

Tan pronto como creas que le has entendido, estГЎs
listo para poner el Test de Balance en buen uso. Haz
esta afirmaciГіn: вҖңYo tengo una emociГіn atrapadaвҖқ.
Tu cuerpo se balancearГЎ muy probablemente hacia
adelante, dГЎndote una respuesta afirmativa de que
tienes al menos una emociГіn atrapada. Si tu cuerpo
se balancea hacia atrГЎs, no te creas que estГЎs libre de
emociones atrapadas todavГӯa. Esto puede significar
que tus emociones atrapadas estГЎn enterradas un poco
mГЎs profundo y descubrirlas puede llevar un poco mГЎs
de tiempo pero eso no es problema. ExplicarГ© cГіmo
encontrar y liberar este tipo de emociГіn atrapada mГЎs
adelante.

D e quГ© E s t ГЎn H e chas l as E mo cio ne s Atrap a d as
En el universo todo estГЎ hecho de energГӯa, aunque esta
energГӯa se manifieste de forma fГӯsica o permanezca
invisible. Es la particular disposiciГіn de estas energГӯas
y sus frecuencias especГӯficas de vibraciГіn las que
determinan como ellas van a manifestarse en nosotros.
En el nivel mГЎs bГЎsico, todo lo que existe estГЎ hecho
de la misma cosa: energГӯa. No sГіlo tГә estГЎs hecho
de energГӯa, sino que otras formas de energГӯa estГЎn
atravesando tu cuerpo en este preciso momento. La
energГӯa que no podemos ver estГЎ alrededor nuestro en
forma de ondas de radio, rayos X, infrarrojo, ondas de
pensamiento y emociones.



                           41
                EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



Somos como peces nadando en un mar de energГӯa.
La energГӯa es el material del que todas las cosas
estГЎn hechas; estГЎ en todas las cosas y a travГ©s
de todas las cosas y llena los interespacios del
universo.

Podemos sentir la energГӯa cuando se presenta en
forma de emociones. Si energГӯas emocionales negativas
quedan atrapadas en nosotros, pueden afectarnos de
manera desfavorable. Las emociones atrapadas estГЎn
hechas de energГӯa, al igual que la energГӯa conforma
nuestros cuerpos y todo lo demГЎs en el universo.

     D e D Гі nd e V ie ne n N ue s tras E mo cio ne s
Hace miles de aГұos, los antiguos mГ©dicos eran astutos
observadores del cuerpo humano. Descubrieron que
aquellas personas, cuyas vidas estaban dominadas
por una emociГіn en particular, tendrГӯan dolencias
correspondientes. Por ejemplo, las personas cuyas vidas
estaban regidas por la ira parecГӯan sufrir de problemas
de hГӯgado y vesГӯcula. Las personas que pasaban sus vidas
sintiendo angustia sufrГӯan a menudo de problemas de
pulmГіn y colon. Las personas temerosas parecГӯan tener
problemas de riГұГіn y vejiga.
Eventualmente, se hizo una correlaciГіn entre las
emociones que experimentamos y varios Гіrganos de
nuestro cuerpo. Se creГӯa que los mismos Гіrganos eran
los que en verdad producГӯan las emociones que las
personas sentГӯan.


                           42
        el Mundo Secreto De Las Emociones Atrapadas



En otras palabras, si sientes la emociГіn de miedo, tus
riГұones o vejiga estГЎn creando esa energГӯa particular
o vibraciГіn. Si sientes angustia, ella es producida por
tus pulmones o tu colon, y asГӯ sucesivamente.
Por supuesto, ahora sabemos que ciertas ГЎreas del
cerebro se activan cuando sentimos determinadas
emociones. TambiГ©n sabemos que hay un componente
bioquГӯmico de las emociones que sentimos. Dr.
Candace Pert, en su libro Molecules of Emotion (Las
MolГ©culas de la EmociГіn) explica claramente este
costado bioquГӯmico de nuestra naturaleza, el cual es
perfectamente vГЎlido.

TambiГ©n hay un costado energГ©tico en nuestra
naturaleza y hay un componente energГ©tico
en nuestras emociones que reciГ©n ahora estГЎ
siendo explorado y correlacionado por la ciencia
moderna.

DespuГ©s de mucha experiencia ganada de la prГЎctica
clГӯnica, estoy convencido de que los Гіrganos del
cuerpo realmente producen las emociones que
experimentamos. Los antiguos mГ©dicos tenГӯan razГіn.
Si estГЎs sintiendo una emociГіn de ira, no viene de
forma entera de tu cerebro sino que es en verdad
emanada por tu hГӯgado o vesГӯcula. Si estГЎs sintiendo
la emociГіn de traiciГіn, la emociГіn es emanada de tu
corazГіn o tu intestino delgado.

 Candace B. Pert, Molecules of Emotion: why you feel the way you feel, (New
York: Touchstone Press, 1997)

                                      43
               EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



Recuerda que solГӯamos pensar que el cuerpo y la
mente estaban separados y eran distintos, pero su
lГӯnea divisoria se ha borroneado a tal punto que no
sabemos dГіnde empieza la influencia de una y dГіnde
termina la otra.

Tu cuerpo entero es inteligente, no sГіlo tu mente.
Tus Гіrganos son inteligentes, separados dentro
de tu cuerpo que desempeГұan determinadas
funciones y producen emociones especГӯficas y
sentimientos.

La gente a menudo se sorprende al aprender que varios
Гіrganos de nuestros cuerpos producen las emociones
que sentimos. Sin embargo, hay correcciones a este
principio en la vida que son bastante distintas, a
pesar de que escapan a la atenciГіn de la mayorГӯa de
los mГ©dicos.

            ВҝL a E mo cio ne s Atrap adas
             M at ar o n a Dana Re eve?
Todos recordamos la trГЎgica lesiГіn que dejГі
cuadriplГ©gico al actor Christopher Reeve. Fuimos
tocados por la devociГіn inagotable de su esposa Dana
y nos horrorizamos y entristecimos cuando ella muriГі.
Fue sГіlo diez meses despuГ©s de la muerte de su esposo
que ella anunciГі al mundo que sufrГӯa de cГЎncer de
pulmГіn, y siete meses despuГ©s falleciГі a los 44 aГұos
de edad.



                         44
     el Mundo Secreto De Las Emociones Atrapadas



Dana Reeve era una no fumadora que muriГі de cГЎncer
de pulmГіn y, a pesar de que la sabidurГӯa convencional
sostiene que su muerte se produjo por ser fumadora
pasiva, yo creo otra cosa. Los pulmones producen la
emociГіn que llamamos angustia y la sobreabundancia
de angustia conducirГЎ seguramente a la creaciГіn de
emociones atrapadas que afectan a menudo el Гіrgano
emparentado. Dana seguramente tenГӯa motivos para
angustiarse, y creo yo, que las emociones atrapadas,
la angustia entre otras, fueron al menos parcialmente
responsables de su muerte y tal vez responsables en
forma completa.

                 E l E b rio E nojad o
Otro ejemplo, se puede encontrar en la forma en
que el alcohol afecta a las personas. Todos sabemos
que la gente que es alcohГіlica a menudo muere por
enfermedades hepГЎticas. Pero tambiГ©n sabemos
que muchas personas que beben se pueden poner
bastante iracundas o violentas bajo los efectos del
alcohol. El alcohol es desglosado y procesado por
el hГӯgado y demasiado alcohol sobre-estimula al
hГӯgado. Cuando sobre-estimulas o sobre-cargas un
Гіrgano, Г©ste producirГЎ mГЎs de la emociГіn para la
que estГЎ diseГұado que produzca. El hГӯgado produce
sentimiento de ira. Este es el mecanismo que a menudo
estГЎ en funcionamiento cuando el beber resulta en
violencia.




                          45
                EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



Si tienes un Гіrgano que estГЎ enfermo, sobre-
estimulado o desequilibrado de alguna manera, las
emociones relacionadas con ese Гіrgano a menudo
serГЎn agudizadas.
Siempre se encuentra que las emociones atrapadas
han sido emanadas por un Гіrgano en particular, sin
importar en quГ© parte del cuerpo esa emociГіn se aloje.
Por ejemplo, una emociГіn atrapada de ira puede haber
sido emanada originalmente por el hГӯgado pero puede
alojarse literalmente en cualquier parte de tu cuerpo.
Las correlaciones entre los Гіrganos y nuestras
emociones son tanto fascinantes como importantes
para comprender cГіmo funcionan realmente nuestros
cuerpos. Todo se retrotrae al antiguo arte de la sanaciГіn
de la energГӯa.

             La Medicina EnergГ©tica

La sanaciГіn EnergГ©tica es una de las prГЎcticas mГЎs
antiguas conocidas en el mundo de hoy. Desde el
4000 A.C., los curanderos han comprendido que
nuestra salud depende en gran manera de la calidad de
energГӯa que circula y conforma nuestros cuerpos. En la
medicina china, esa energГӯa es llamada вҖңQiвҖқ o вҖңChiвҖқ. En
la Antigua India o Medicina AyurvГ©dica, esta energГӯa
es llamada вҖңPranaвҖқ. Los desequilibrios de esta parte
de nuestra existencia pueden afectar profundamente
nuestra salud fГӯsica y mental.



                           46
     el Mundo Secreto De Las Emociones Atrapadas



Podemos comparar a esta energГӯa con la electricidad.
No podemos ver la electricidad pero sГӯ podemos
sentirla. La electricidad es incolora e inodora. Es
invisible, sin embargo, es seguramente real. Si alguna
vez has puesto los dedos en un enchufe o has sufrido
un shock por sacar la tostada de la tostadora, entonces
sabes a lo que me refiero. ВЎPuede ser que no la veas,
pero definitivamente estГЎ allГӯ!
Como seres humanos estamos acostumbrados a
percibir las cosas de manera tal que conformen a
nuestros sistemas de creencias. Formamos nuestras
creencias acerca del mundo fГӯsico a una edad temprana.
Sabemos que si nos caemos de la trepadora de la
escuela encontraremos el piso con un duro golpe; sin
embargo, nunca podrГӯamos imaginar que tanto el piso
como la trepadora - tan sГіlidas como nos parecen
вҖ“ estГЎn hechas de energГӯas vibrantes. Nos puede gustar
pensar que el mundo que nos rodea es exactamente
como estamos acostumbrados a verlo, pero Einstein,
Tesla y otros nos han demostrado que el universo es
en verdad mucho mГЎs complejo y maravilloso de lo
que alguna vez hayamos podido imaginar.

                E l M undo CuГЎntico
Debes recordar aquel viejo dicho: вҖңLo conozco como
la palma de mi manoвҖҰвҖқ. Pero, ВҝquГ© tan bien conoces
la palma de tu mano?
Гүchale un vistazo. Tus ojos ven la superficie de tu
piel con sus arrugas, uГұas y pequeГұos pelitos. Sabes

                          47
                EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



exactamente cГіmo se ve la palma de tu mano desde
esa perspectiva. Pero si magnificas tu mano bajo un
microscopio ya no verГЎs la misma piel y arrugas con las
que estabas familiarizado. En cambio, podrГӯas pensar
que estГЎs mirando la superficie de un planeta extraГұo
cubierto de colinas y valles.
Sube la potencia de tu microscopio, aumentando el
tamaГұo de tu piel 20.000 veces, y verГЎs un campo lleno
de cГ©lulas. AumГ©ntalo mucho mГЎs y verГЎs molГ©culas.
Aumenta esas molГ©culas y verГЎs los ГЎtomos que
conforman esas molГ©culas. Aumenta esos ГЎtomos y
verГЎs las nubes de energГӯa subatГіmica que conforman
esos ГЎtomos: los electrones, protones, neutrones y
otras partГӯculas subatГіmicas. Sigue siendo la palma
de tu mano pero no se parece en nada a la mano que
tГә conoces.
Si la miras ahora, tu mano se ve sГіlida. GolpГ©ala
sobre la mesa y hace un lindo ruido sustancial. Tu
mano puede parecer sГіlida pero hay un montГіn de
espacio vacГӯo allГӯ. A nivel subatГіmico, hay grandes
distancias entre cada electrГіn en movimiento. Los
ГЎtomos son 99, 99999999% espacio vacГӯo. ВЎTu mano
es 99,99999999% espacio vacГӯo! ВЎSi pudieras quitar
todo el espacio vacГӯo de entre los ГЎtomos de tu mano,
quedarГӯa tan pequeГұa que necesitarГӯas un microscopio
para verla! Virtualmente desaparecerГӯa, a pesar de que
seguirГӯa pesando lo mismo y contendrГӯa el mismo
nГәmero de ГЎtomos.



                          48
        el Mundo Secreto De Las Emociones Atrapadas



Comprender esta idea podrГӯa llevarte un rato. Tu
mano parece sГіlida pero estГЎ compuesta por energГӯa
dinГЎmica en constante vibraciГіn. De hecho, hoy por
hoy los mГ©dicos entienden que las llamadas вҖңpartГӯculas
subatГіmicasвҖқ que conforman el ГЎtomo no son
verdaderas partГӯculas para nada. En cambio, miden
los contenidos del ГЎtomo en вҖңunidades de energГӯaвҖқ
porque es mucho mГЎs preciso.

              Los Pe ns amie ntos s o n E ne r g Гӯa
Al igual que todos los demГЎs en el universo, los
pensamientos que tГә creas estГЎn hechos de energГӯa.

La energГӯa-pensamiento no tiene lГӯmite. Tus
pensamientos no estГЎn confinados a un cierto
volumen y ubicaciГіn como tu cuerpo fГӯsico.

Mientras nos gusta pensar que todos nuestros
pensamientos no dichos, son privados y que estГЎn
confinados a nuestras propias cabezas, esto no es
verdad.
Cada uno de nosotros es como una estaciГіn de
radio, emitiendo de manera constante la energГӯa de
nuestros pensamientos que emana de nosotros y llena
la inmensidad del espacio, tocando a todos aquellos
alrededor nuestro para bien o para mal.
Esto no significa que podamos leer la mente de otras
personas, pero la energГӯa de los pensamientos de
	 Isaac Asimov, Atom: Journey across the subatomic cosmos (New York: Penguin
Books USA Inc., 1992), 56.

                                     49
               EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



otras personas es detectada hasta cierto punto a nivel
subconsciente. Trata de fijar la mirada atentamente a
la nuca de alguien en una multitud e inevitablemente
se darГЎ vuelta y no tardarГЎ mucho en mirarte
directamente a ti. Muchos de nosotros hemos tenido
esta experiencia y si tГә no la has tenido, intГ©ntalo.
ВЎSiempre funciona!

           To d os E s t amos Co ne c t ad os
La realidad es que la familia humana entera estГЎ
conectada energГ©ticamente. Cuando las personas
sufren y mueren del otro lado del planeta, sentimos
a nivel subconsciente sus gritos y agonГӯa distantes
y nos oscurecemos por ello. Cuando algo trГЎgico
ocurre en el mundo, el mundo entero lo percibe
subconscientemente y es afectado por ello. Por otro
lado, cuando cosas maravillosas ocurren nos dan brillo
a todos juntos.
La conectividad que tenemos todos a menudo se
manifiesta como sutiles pensamientos que salen
a flote del nivel subconsciente a nuestras mentes
conscientes.
Esta conexiГіn de energГӯa parece mГЎs fuerte entre
madre e hijos. Las madres a menudo parecen poder
presentir cuando uno de sus hijos estГЎ en problemas.
Llamamos a esto intuiciГіn materna y mi propia madre
era una experta en eso. Nuestra conexiГіn con nuestras
propias madres es tal vez aun mГЎs fuerte debido al
cordГіn umbilical espiritual que nos une a ellas.

                          50
      el Mundo Secreto De Las Emociones Atrapadas



El ejemplo mГЎs poderoso de esta conexiГіn energГ©tica
le ocurriГі a una de mis pacientes hace unos aГұos atrГЎs.
Una noche, ella estaba sentada en su casa mirando
televisiГіn con su marido. De repente, empezГі a
experimentar severos dolores como golpes en todo
su cuerpo que inexplicablemente se movГӯan de un
ГЎrea a otra. La violencia de este ataque repentino fue
aterradora y cuando terminГі se sintiГі sumamente
aliviada pero exhausta y atemorizada. Nunca antes
habГӯa experimentado algo semejante y no tenГӯa ni idea
de quГ© habГӯa andado mal, de repente, en su cuerpo.
Sus intentos por explicar este bizarro y atroz ataque
desconcertaron a todo el mundo, inclusive a sus
mГ©dicos.
Tres dГӯas mГЎs tarde, recibiГі una llamada de su hijo,
quien estaba trabajando en las Filipinas. Гүl la llamГі
desde la cama del hospital y le contГі que habГӯa sido
seriamente golpeado por la policГӯa local unos dГӯas antes.
Cuando compararon el momento de su golpiza con
el de su experiencia, era el mismo. De alguna manera,
ella estaba lo suficientemente conectada con su hijo
como para literalmente вҖңsentir su dolorвҖқ. ВЎHabla de
intuiciГіn materna!

        Los Pe ns amie ntos s o n Po d e r os os
Tus pensamientos son inmensamente poderosos. Cada
vez que dices lo que piensas o escribes algo, utilizas
la energГӯa de tus pensamientos para afectar al mundo



                           51
                        EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



que te rodea. Es a travГ©s del pensamiento, la creencia
y la intenciГіn que todas las cosas ocurren.
Serios experimentos de laboratorio han demostrado
de manera repetida que los pensamientos pueden
influenciar directamente la tasa de crecimiento
en plantas, hongos, y bacterias. William Tiller, un
mГ©dico de la Universidad de Stanford, ha demostrado
que los pensamientos pueden afectar instrumentos
electrГіnicos.

Estudios han demostrado que cuando la energГӯa es
direccionada intencionalmente, puede impactar en
otros, sin importar si estГЎn cerca o en algГәn lugar
alrededor del mundo.

Dependiendo de si la persona puede centrarse el
pensamiento usa imГЎgenes calmas o activadoras,
por ejemplo, pueden crear una mayor sensaciГіn de
relajaciГіn o ansiedad en la persona que es su objetivo.
El efecto es tan distintivo que se puede medir en un
laboratorio a travГ©s de la respuesta galvГЎnica de piel,
un mГ©todo altamente sensible que mide los cambios
elГ©ctricos en la piel.
Imagina cГіmo tus propios pensamientos te afectan
a ti. Todo el mundo tiene algГәn tipo de conversaciГіn
interna algunas veces. ВҝQuГ© te dices a ti mismo?
	 William A. Tiller, Walter E. Dibble, Jr. and Michael J. Kohane, Conscious acts of
creation: the emergence of a new physics (Walnut Creek, CA: Pavior Publishing,
2001),1.
	 William A. Tiller, Science and Human Transformation: Subtle Energies, Intention-
ality and Consciousness (Walnut Creek, CA: Pavior Publishing, 1997), 14.

                                         52
      el Mundo Secreto De Las Emociones Atrapadas



Muchas personas se critican a sГӯ mismas mucho mГЎs
a menudo que lo que se alaban. La auto-charla negativa
puede estar daГұГЎndote mГЎs de lo que te das cuenta.
ВҝQuГ© pasa con las personas a tu alrededor? ВҝAlguna
vez te preguntaste si los otros pueden percibir lo que
sientes por ellos? Los subconscientes de los demГЎs
estГЎn continuamente detectando las vibraciones de tus
pensamientos. ВҝAlguna vez te pasГі con un amigo, que
Г©l o ella dijo exactamente lo que tГә estabas pensando?
ВҝAlguna vez supiste instintivamente quiГ©n te estaba
por llamar, antes de que el telГ©fono ni siquiera sonara?
Гүstas no son coincidencias, sino las evidencias de la
potencia de la energГӯa del pensamiento.
Encontrar emociones atrapadas utilizando el CГіdigo
de la EmociГіn se encuentra en lГӯnea con el detectar la
vibraciГіn de los pensamientos o sentimientos de otra
persona. La diferencia es que le puedes preguntar al
cuerpo y realmente obtener respuestas definitivas,
en vez de suposiciones. Luego, puedes liberar las
emociones atrapadas para bien y saber con seguridad
que se han ido de manera permanente.

              S e re ndip ia vs . Pre cisiГі n
Cualquier profesional del cuidado de la salud alternativa
puede decirte que casi todos llevan a cuestas antiguas
energГӯas emocionales de su pasado. Nuestros cuerpos
fГӯsicos conservan emociones atrapadas y los mГ©dicos
como los trabajadores del cuerpo estГЎn al tanto de esto
porque a menudo un simple toque puede sacar una

                            53
                EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



avalancha de emociones y recuerdos en un paciente.
En algГәn momento o en otro, prГЎcticamente todos
los profesionales que conozco вҖ“ desde quiroprГЎcticos,
pasando por trabajadores de la energГӯa y masajistas
вҖ“ han tenido la experiencia de provocar en un paciente
una inesperada liberaciГіn emocional, al momento
en que el cuerpo soltГі la energГӯa que habГӯa estado
conservando. La liberaciГіn de esas emociones atrapadas
puede resultar en una profunda e inmediata sanaciГіn.
Mientras que cualquier liberaciГіn emocional que ocurre
de esta manera imprevista es bienvenida, Г©sta no es en
general la intenciГіn del terapeuta, y cualquier liberaciГіn
emocional ocurrida es simplemente accidental.
El enfoque del CГіdigo de la EmociГіn, sin embargo,
es mucho mГЎs deliberado. A veces lo pienso como
вҖңuna cirugГӯa emocionalвҖқ porque buscamos emociones
atrapadas con la clara intenciГіn de removerlas. Nada
estГЎ librado al azar. Las emociones atrapadas son
potencialmente tan destructivas que necesitas hallarlas
y quitarlas de tu cuerpo, y luego confirmar que han
sido liberadas. El CГіdigo de la EmociГіn te ayuda a
hacer exactamente eso de manera simple y precisa.

     Las Emociones Atrapadas y los NiГұos

Tengo dos hijos mellizos que, al momento de la
escritura de este texto, tienen dieciocho aГұos. Una de
mis mГЎs tempranas experiencias con las emociones
atrapadas ocurriГі con mi hijo Rhett cuando era
pequeГұo. Rhett y Drew son gemelos y son tan

                           54
     el Mundo Secreto De Las Emociones Atrapadas



diferentes como pueden serlo dos varones. Drew fue
siempre muy afectuoso tanto con mi esposa como
conmigo. Rhett era muy afectuoso con mi esposa Jean
pero desarrollГі cierto rechazo con respecto a mГӯ, mГЎs o
menos a los tres aГұos. Cuando yo trataba de abrazarlo
o acercarme a Г©l o arrimarme, Г©l me corrГӯa y me decГӯa:
вҖңВЎDoctor malo! ВЎAlГ©jate!вҖқ. Al principio pensamos que
simplemente estaba atravesando algГәn tipo de perГӯodo.
Supusimos que con el correr del tiempo se desharГӯa de
sus sentimientos negativos hacia mГӯ pero los mismos
persistieron por mГЎs de un aГұo. Era una fuente de
pena y frustraciГіn para mГӯ. No entendГӯa porquГ© mi
pequeГұo hijo sentГӯa eso por mГӯ.
Una tarde, Jean y yo estГЎbamos sentados y conversando
juntos. Rhett estaba sentado en la falda de Jean. AbrГӯ
mis abrazos para darle un abrazo. Гүl reaccionГі de la
misma manera que antes, corriГ©ndome y diciГ©ndome:
вҖңВЎDoctor malo! ВЎAlГ©jate!вҖқ. Esta vez realmente me sentГӯ
dolido. Pude sentir la pena emanando de mi pecho y
sentГӯ como si fuese a llorar. Mi esposa dijo: вҖңYa sabes,
tal vez tenga una emociГіn atrapadaвҖқ.
Hasta ese momento sГіlo habГӯamos tratado por
emociones atrapadas a adultos. Decidimos chequearlo
y ver. Utilizando el CГіdigo de la EmociГіn encontramos
que sГӯ tenГӯa una emociГіn atrapada. La emociГіn era
angustia; pero no era su angustia por mГӯ, sino en verdad
mi angustia por Г©l. En otras palabras, en algГәn punto
Г©l percibiГі que yo sentГӯa angustia por Г©l. Гүl sentГӯa esa
angustia lo suficientemente fuerte como para crear


                           55
                EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



una emociГіn atrapada en su cuerpo. El examen nos
mostrГі que esta emociГіn quedГі atrapada cuando mi
hija mayor y yo tuvimos una discusiГіn de la que Rhett
fue testigo. A pesar de que yo no estaba apenado con
Г©l, percibiГі la angustia que yo estaba experimentando
por ella y Г©l la aplicГі a sГӯ mismo.
Liberamos la angustia atrapada y, para mi sorpresa,
Г©l caminГі hacia mГӯ y puso sus brazos alrededor mГӯo.
Mientras lloraba y sostenГӯa a mi pequeГұo hijo, yo
estaba asombrado y entusiasmado al mismo tiempo. Si
mi hijo pudo cambiar de manera tan instantГЎnea con
simplemente remover una emociГіn atrapada, entonces
ВҝcuГЎntos chicos podrГӯan ser ayudados?

                 L a H ija d e l Pil oto
Al dГӯa siguiente en mi clГӯnica, yo estaba hablando
con una paciente acerca de lo que habГӯa sucedido
con Rhett. Ella dijo: вҖңUsted sabe, me parece que mi
pequeГұa hija podrГӯa tener una emociГіn atrapada. Mi
esposo es piloto de una aerolГӯnea. Todas las semanas se
va por varios dГӯas de corrido y cuando vuelve nuestra
hija de seis aГұos de edad corre y se esconde de Г©l. Ella
no quiere hacer nada con Г©l, cuando Г©l vuelve a casa
de sus viajes y esto destroza su corazГіnвҖқ.
Al siguiente dГӯa, trajo a su hija a mi consultorio.
EncontrГ© que sГӯ tenГӯa una emociГіn atrapada por su
padre. En este caso, la emociГіn atrapada era dolor. Era
su propio dolor por las idas y ausencias de su padre
por largos perГӯodos de tiempo. En algГәn punto, este

                           56
      el Mundo Secreto De Las Emociones Atrapadas



dolor fue tan fuerte que desequilibrГі su cuerpo y la
emociГіn quedГі atrapada. Esta energГӯa emocional estaba
ejerciendo un muy fuerte efecto subconsciente y estaba
influenciando su conducta para con Г©l. Liberamos la
emociГіn y ellas se fueron a su casa.
La semana siguiente, la mamГЎ regresГі al consultorio
y dijo: вҖңDoctor Nelson, su tratamiento emocional
verdaderamente funciona. Mi marido se habГӯa ido
cuando yo vine aquГӯ y mi hija recibiГі el tratamiento.
Unos dГӯas atrГЎs mi marido volviГі a casa desde el
extranjero y cuando abriГі la puerta nuestra pequeГұa
hija corriГі y saltГі en sus brazos. ВЎElla nunca ha hecho
eso, jamГЎs! ВЎГүl estГЎ contentГӯsimo! Muchas graciasвҖқ.

            D rew y su TraumГЎtico Par to
Para el momento en que nuestros mellizos tenГӯan
cuatro aГұos de edad, Rhett se podГӯa expresar muy
bien y era conversador. Drew era exactamente lo
opuesto, a tal punto que mi esposa y yo comenzamos
a preocuparnos. A los cuatro aГұos, Drew todavГӯa no
decГӯa oraciones. Rara vez decГӯa una palabra y cuando
empezaba a hablar a menudo se tapaba la boca con su
mano, como si tuviese temor de decir algo.
ParecГӯa temeroso en general. Cuando Гӯbamos a la piscina
del barrio, Rhett se zambullГӯa pero Drew se quedaba
en el borde, mirando ansioso. Era muy cauteloso al
probar cosas nuevas. AdemГЎs, era claustrofГіbico. Si
salГӯa a jugar y la puerta se cerraba detrГЎs de Г©l, entraba
en pГЎnico y gritaba.

                           57
               EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



Los exГЎmenes psicolГіgicos mostraron que Drew
tenГӯa un alto Coeficiente Intelectual, pero se estaba
desarrollando al mismo ritmo que la norma para
otros chicos de su edad. Los exГЎmenes de audiciГіn
mostraron que la suya era normal. ParecГӯa no haber
explicaciГіn para lo que estaba pasando con Drew.
Luego de nuestra experiencia con Rhett, decidimos ver
si Drew tendrГӯa emociones atrapadas, sin darnos cuenta
de que ellas eran la real causa de sus problemas.
Cuando lo examinamos, en seguida encontramos un
nГәmero de emociones atrapadas que eran el resultado
de cosas traumГЎticas que habГӯan ocurrido el dГӯa que
Г©l naciГі y poco tiempo despuГ©s.
El trabajo de parto de Jean y el parto habГӯan sido muy
largos, durando veintidГіs horas en total. Rhett naciГі
primero. Se veГӯa hermoso y contento e inmediatamente
se quedГі dormido. Drew naciГі 14 minutos mГЎs tarde y
saliГі cianГіtico y sin fuerzas, viГ©ndose verdaderamente
no muy bien. Un equipo de mГ©dico lo rodeГі
inmediatamente. No estaban muy seguros de que Г©l
pudiera hacerla. Su situaciГіn era crГӯtica.
Se recuperГі pero los siguientes 10 dГӯas mГЎs o menos
continuaron siendo muy traumГЎticos. Nos habГӯamos
llevado a los dos varones a casa cuando tenГӯan algunos
dГӯas pero Drew tuvo que ser internado en el hospital
nuevamente para examinar quГ© era lo que andaba mal.
No podГӯa retener nada de la leche materna y estaba
perdiendo peso rГЎpidamente. Nos dijeron que habГӯa


                         58
     el Mundo Secreto De Las Emociones Atrapadas



agarrado una infecciГіn que ponia en riesgo su vida
durante sus primeros dГӯas. Los mГ©dicos tuvieron que
hacerle una punciГіn lumbar en su pequeГұo cuerpecito
y suministrarle antibiГіticos intravenosos para salvar
su vida.
Contrario a nuestros deseos, a Jean y a mГӯ nos
ordenaron que saliГ©ramos de la habitaciГіn cuando
este procedimiento comenzГі. No pudimos consolarlo
de ninguna manera y sГіlo pudimos escuchar, sin poder
hacer nada, cГіmo Drew gritaba aterrado, mientras ellos
intentaban de manera reiterada insertarle las agujas en
sus pequeГұas venas y su columna vertebral.
Nosotros mismos no hicimos hincapiГ© en las
experiencias traumГЎticas de Drew y nunca hablamos
de estos acontecimientos con Г©l de pequeГұo. Era muy
triste para nosotros el simple hecho de pensar en ello.
Cuatro aГұos mГЎs tarde, por lo que sabemos, Г©l no tenГӯa
recuerdo de estos acontecimientos pero sГӯ tenГӯa mucho
temor a muchas cosas.
Una por una, encontramos y liberamos las emociones
atrapadas que estaban relacionadas con estos
acontecimientos traumГЎticos. Nosotros estГЎbamos
asombrados por lo que Drew habГӯa percibido
siendo un infante y cuГЎn profundo lo habГӯa marcado
emocionalmente. Гүl probablemente esperaba que la
llegada a este mundo fuera maravillosa. En cambio,
cayГі en una situaciГіn increГӯblemente dolorosa que
apenas pudo sobrellevar. Fue como haber nacido en
el infierno. Como te podrГЎs imaginar, tenГӯa emociones

                          59
                EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



atrapadas de miedo, temor y abandono. Sin duda,
estos eran los sentimientos exactos que Г©l habГӯa tenido
durante los procedimientos en la sala de emergencias
que fueron tan difГӯciles de soportar para todos.
Drew tambiГ©n habГӯa desarrollado la emociГіn atrapada
de pГЎnico en el Гәtero mientras esperaba en la fila detrГЎs
de su renuente hermano, quien no tenГӯa apuro por
salir de su oscuro y confortable hogar. Esta emociГіn
atrapada de pГЎnico demostrГі ser la razГіn detrГЎs de
su fobia.
AdemГЎs, tenГӯa una emociГіn atrapada de ira que habГӯa
heredado de su abuelo. Fue en verdad esta ira heredada
la que lo hacГӯa reacio a hablar. TenГӯa miedo de herir
a alguien con sus palabras, lo cual explicaba porquГ©
siempre se tapaba la boca cuando hablaba. Liberamos
todas estas emociones atrapadas y nos retiramos por
esa noche.
ВЎA la maГұana siguiente en el desayuno, no podГӯamos
creer la diferencia! Drew era como un pequeГұo
parlanchГӯn. De repente y por primera vez en su vida,
estaba diciendo oraciones completas. Sin las emociones
atrapadas que lo mantenГӯan atado a los traumas del
pasado, pudo soltar sus miedos. Su claustrofobia
desapareciГі junto con su actitud temerosa. Estaba libre
para convertirse en vivaracho, alegre y muy curioso.




                           60
     el Mundo Secreto De Las Emociones Atrapadas



   Las Emociones Atrapadas son Comunes

No es posible realmente saber al mirar a alguien si
tiene emociones atrapadas, pero casi todas las personas
las tienen. Durante mis aГұos de ejercicio, era raro que
tratara a un paciente que tuviera emociones atrapadas
no discernibles. Recuerdo un paciente en particular
que entraba en esta categorГӯa. Este hombre pasaba
mucho tiempo meditando y me impactГі por ser una
persona calmada, amable e imperturbable que tenГӯa
mucho control de sus emociones. ВҝDije вҖңen control de
sus emocionesвҖқ? Hablaremos mГЎs sobre este tema en
el capГӯtulo diez, a fin de evitar emociones atrapadas
en el futuro.

La gran mayorГӯa de nosotros tenemos emociones
atrapadas, simplemente por lo que hemos
atravesado y por lo que somos en este momento
en nuestro viaje.

A menudo, cuando alguien ha atravesado un
acontecimiento traumГЎtico o intensamente
emocional - como un accidente de autos, una
pelea o un divorcio вҖ“ tendrГЎ energГӯa emocional
atrapada a causa de ello. Sin embargo, no todas los
acontecimientos     emocionales     crearГЎn    una
emociГіn atrapada. El cuerpo estГЎ diseГұado para
enfrentar la energГӯa emocional en el curso normal
de los acontecimientos. Entonces, cuando una
emociГіn queda atrapada, es en parte debido a
circunstancias extenuantes - por ejemplo, cuando

                          61
                EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



hemos bajado la resistencia o cuando estamos
demasiado cansados o inestables. Cuando nuestros
cuerpos no estГЎn en su mejor momento somos mГЎs
vulnerables a desarrollar emociones atrapadas.

 La Resonancia De Las Emociones Atrapadas

Cada emociГіn se encuentra atrapada en una ubicaciГіn
especГӯfica en el cuerpo,
vibrando en su propia
frecuencia. En poco tiempo,
esa vibraciГіn causarГЎ que los
tejidos circundantes vibren
en esa misma frecuencia. A
este fenГіmeno lo llamamos
resonancia.
En mis seminarios utilizo
diapasones para demostrar
de la manera poderosa que            Diapasones
nuestro universo responde a la
resonancia. Uno de mis diapasones vibra a 512 H2. El
sonido que hace es muy agudo. Los dientes del otro
diapasГіn son de un tamaГұo diferente. Ese diapasГіn
vibra a 128 H2 y hace un sonido mucho mГЎs bajo.
Si colocaras en una habitaciГіn una cantidad cualquiera
de diapasones de tamaГұos diferentes y golpearas uno de
ellos, los otros diapasones de esa frecuencia particular
empezarГӯan a vibrar ligeramente. Si detienes el sonido
proveniente del diapasГіn que golpeaste, todos los otros
continuarГЎn vibrando. No es por ninguna afinidad

                          62
      el Mundo Secreto De Las Emociones Atrapadas



natural entre los diapasones. Esta es la manera en la
que funciona nuestro universo.
Si golpeas un diapasГіn y lo colocas contra un panel
de vidrio, el vidrio comenzarГЎ a vibrar en la misma
frecuencia. Esto se debe a que el diapasГіn fuerza
las energГӯas que ponen al vidrio en movimiento вҖ“en
sincronizaciГіn con su propia vibraciГіn. Cuando tienes
una emociГіn atrapada de alguna manera es como
tener un diapasГіn en tu cuerpo que estГЎ vibrando
continuamente en la frecuencia especГӯfica de una
emociГіn negativa. Desafortunadamente, esto puede
traer a tu vida mГЎs de esta emociГіn particular.
ВҝAlguna vez has visto a alguien nervioso contagiar la
misma emociГіn a toda una sala llena de gente? QuizГЎs
tГә estГЎs esperando tranquilamente en un consultorio
mГ©dico junto a varias personas que estГЎn leyendo
tranquilamente unas revistas, cuando entra un paciente
molesto. Comienza a caminar alrededor de la sala
recogiendo revistas, luego dejГЎndolas nuevamente en
su lugar. Habla con la recepcionista en un tono irritado.
Su lenguaje corporal pone su ГЎnimo de manifiesto.
Pero es el efecto invisible el mГЎs poderoso.

               V ib racio ne s N e gativas
Si tienes una emociГіn atrapada, atraerГЎs mГЎs de
esa emociГіn a tu vida. AdemГЎs tenderГЎs a sentir esa
emociГіn mГЎs fГЎcilmente y mГЎs frecuentemente que si
lo hicieras de otro modo.



                           63
                EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



Puedes imaginarte a una emociГіn atrapada como si
fuese una pelota de energГӯa porque eso es exactamente
lo que es. Tienen un tamaГұo y una forma aunque son
invisibles y hechas sГіlo de energГӯa. Por lo general,
parecen variar en tamaГұo, desde el de una naranja
hasta el de un melГіn.

La energГӯa emocional atrapada siempre se alojarГЎ
en algГәn lugar en el cuerpo fГӯsico y los tejidos del
cuerpo que se encuentran dentro de esa esfera
tenderГЎn a entrar en resonancia con la energГӯa
vibracional de la emociГіn atrapada. En otras
palabras, aquellos tejidos estarГЎn en realidad
experimentando continuamente esa vibraciГіn
emocional.

Supongamos que tienes una emociГіn atrapada de ira.
La has llevado contigo por aГұos, sin saber siquiera que
estaba allГӯ. Como resultado, cada vez que te encuentres
en una situaciГіn donde podrГӯas enojarte es mucho
mГЎs probable que te enojes porque de una manera
fascinante y literal una parte tuya ya estГЎ enojada.
Si parte de tu cuerpo ya estГЎ vibrando en la frecuencia
de la ira debido a una emociГіn atrapada, es mucho
mГЎs fГЎcil para todo tu ser entrar en resonancia con la
ira cuando algo que sucede puede provocar en ti una
respuesta de enojo.
A veces las personas no entienden por quГ© se fastidian
con tanta facilidad o por quГ© no pueden librarse de
determinadas emociones. Esto se debe a menudo

                          64
     el Mundo Secreto De Las Emociones Atrapadas



porque esa misma emociГіn contra la que ellos estГЎn
luchando estГЎ atrapada dentro de ellos, desde una
experiencia pasada que apenas podrГӯan recordar.
Por esta razГіn, cuando se liberan las emociones
atrapadas, el efecto es incomparable con cualquier
otra forma de terapia. Frecuentemente, la emociГіn y
el comportamiento que ha sido tan difГӯcil de liberar,
simplemente desaparece.
Puede parecer casi demasiado simple de creer, pero
una vez que lo experimentes lo entenderГЎs. Hasta que
liberes tus propias energГӯas atrapadas, continuarГЎs
trabajando bajo su peso.

                 Lo ri y l a Po rris t a
He visto este fenГіmeno en innumerables ocasiones
pero la experiencia de una paciente en particular
ayudarГЎ a ilustrarlo. Lori tenГӯa una emociГіn atrapada
de resentimiento. Cuando hice un seguimiento en
el tiempo de cuГЎndo habГӯa ocurrido originalmente,
descubrГӯ que habГӯa quedado atrapada en la escuela
secundaria y que era en realidad su resentimiento hacia
otra mujer. En ese momento, Lori dijo: вҖңBueno, por
supuesto. SГ© exactamente de quГ© se trata estoвҖқ. ExplicГі
que habГӯa una joven en particular en el equipo de
porristas que simplemente no toleraba. Por las razones
que fueran, sintiГі mucho resentimiento hacia esta
joven durante sus aГұos en la escuela secundaria. El
resentimiento realmente nunca se fue ya que se habГӯa
quedado atrapado en el cuerpo de Lori.

                           65
                 EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



Lori dijo: вҖңSabes, todavГӯa siento mucho resentimiento
hacia ellaвҖқ. Es algo raro, supongo. Actualmente tengo
43 aГұos. La escuela secundaria fue hace mucho tiempo.
PensarГЎs que me tendrГӯa que haber olvidado de ella
pero es como que no puedo soltarla. No la he vuelto a
ver desde la escuela secundaria pero cada vez que pienso
en ella simplemente puedo sentir ese resentimiento
invadiГ©ndome y siento todo ese resentimiento hacia
ella nuevamenteвҖқ.
Le expliquГ© a Lori cГіmo una emociГіn atrapada puede
hacer que nos resulte mucho mГЎs difГӯcil dejar ir cosas que
preferirГӯamos olvidar. Utilizando un imГЎn, liberamos
la emociГіn atrapada en unos pocos segundos y ella se
fue del consultorio. La volvГӯ a ver a Lori despuГ©s de
unos dГӯas y exclamГі: ВЎDr. Nelson, funcionГі! Anoche
yo estaba hablando con una vieja amiga y surgiГі el
nombre de esa joven. Por primera vez desde la escuela
secundaria ВЎno sentГӯ nada! Normalmente hubiera
sentido ese resentimiento hacia ella ВЎpero no sentГӯ
nada! Esto es grandioso. ВЎGracias!вҖқ

 E l Pr o b l e ma d e E noj o d e K irk de To da l a V i d a
Kirk era un hombre malhumorado. Vino a verme
cuando tenГӯa casi ochenta aГұos para tratarse por su
dolor de espalda. Pronto fue evidente que habГӯa algo
mГЎs que lo estaba molestando. Le hablaba bruscamente
al personal de mi consultorio y solГӯa ser cortante
conmigo tambiГ©n. Era desdeГұoso con su esposa,
quien siempre lo apoyaba y era muy buena con Г©l. En


                             66
      el Mundo Secreto De Las Emociones Atrapadas



un principio, atribuГӯ su comportamiento al hecho de
que sentГӯa dolor. Su espalda comenzГі a mejorar; sin
embargo, su comportamiento no. DecidГӯ chequear si
tenГӯa emociones atrapadas y encontrГ© enojo, amargura,
ansiedad, resentimiento, frustraciГіn y miedo, muchas
de ellas provenГӯan de su infancia.

El resultado final de liberar esas emociones fue que
Kirk se convirtiГі en un hombre nuevo. Actualmente,
es un marido dulce que adora a su esposa y se
preocupa mГЎs por ella que por sus propias molestias
y dolores.

El solГӯa quejarse constantemente de todo y ahora se
interesa por los demГЎs; por lo general, tiene una sonrisa
en su rostro y se queja muy poco. La transformaciГіn
ha sido apreciada por todos aquellos que lo conocen. Si
tan sГіlo sus emociones atrapadas pudieran haber sido
liberadas anteriormente en su vida, Г©l podrГӯa haber
tenido una vida diferente.
Kirk siempre tuvo la libertad de elegir su estado
emocional; pero sus emociones atrapadas le hacГӯan
mГЎs fГЎcil entrar en resonancia con ellas que ir contra
la corriente. Partes de su cuerpo estaban enojadas,
amargadas, resentidas, frustradas y temerosas. Con
eso se enfrentaba en cada momento de su vida hasta
que liberamos esas energГӯas.




                           67
                EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



          E l Efe c to d e un D e s e quilib rio
Todo vuelve a la naturaleza cuГЎntica del cuerpo mismo.
Cuando nos levantamos cada maГұana esperamos ver
nuestros cuerpos tal como lo hicimos ayer o el dГӯa
anterior. Parecen ser lo suficientemente sГіlidos y
predecibles. Nunca le echamos un vistazo al espejo
mientras nos estamos vistiendo sГіlo para ver remolimos
de nubes de energГӯa donde solГӯan estar nuestros brazos
y piernas. Pero eso es exactamente lo que somos.

No importa cГіmo pueda parecerte, tu cuerpo es
en realidad una colecciГіn de energГӯas, volando en
estrecha formaciГіn.

Cuando introduces la vibraciГіn negativa de una
emociГіn atrapada en esa formaciГіn, alteras el ritmo
vibracional normal de la totalidad.
No lo sentirГЎs necesariamente; y definitivamente no
puedes notar las diferencias con sГіlo mirar, pero hay
otras formas de verlas.
Recuerda el efecto del diapasГіn. Cuando tu cuerpo
tiene alojada una emociГіn atrapada, atraerГЎ otras
emociones que vibran en la misma frecuencia. Si la
emociГіn es el miedo, por ejemplo, te asustarГЎs mГЎs
fГЎcilmente. Cuanto mГЎs tiempo resida esa energГӯa
dentro de tu cuerpo, mГЎs te acostumbrarГЎs a sentirla.
Con el paso del tiempo, empezarГЎs a pensar que eres
simplemente una persona temerosa porque pareces
tener miedo casi en todo momento. En realidad,


                           68
     el Mundo Secreto De Las Emociones Atrapadas



debido a que parte de tu cuerpo de hecho existe
dentro de esta energГӯa emocional atrapada particular
o, literalmente, de la вҖңbola de miedoвҖқ, te predispones
para el fracaso. Parte de tu cuerpo ya estГЎ sintiendo
esa emociГіn continuamente, entonces caerГЎs con mГЎs
facilidad en un estado de miedo cuando se presente
una situaciГіn de miedo. En otras palabras, como parte
de tu cuerpo ya estГЎ resonando a la frecuencia del
miedo, es un pequeГұo paso para todo tu cuerpo caer
en resonancia.

 D Гі nd e s e p re s e nt an l as e mo cio ne s atrap a d as
A menudo la gente me pregunta por quГ© una emociГіn
queda atrapada en un ГЎrea del cuerpo y no en otra.
Generalmente, descubro que las emociones atrapadas
se alojan en un ГЎrea que es vulnerable a causa de una
susceptibilidad genГ©tica, una lesiГіn o una deficiencia
nutricional que debilita o desequilibra la energГӯa del
cuerpo en esa zona.
A veces hay una metГЎfora que interviene tambiГ©n. Esto
tiene sentido cuando te das cuenta de que nuestras
mentes subconscientes rigen nuestros cuerpos y
nuestros sueГұos.

Los sГӯmbolos y las metГЎforas son el lenguaje de la
mente subconsciente, por lo que es muy natural
que las emociones atrapadas se alojen en un ГЎrea
que tenga una importancia simbГіlica.




                             69
                EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



Por ejemplo, supongamos que estГЎs sintiendo dolor
por una amiga que ha tenido un aborto involuntario.
En lugar de experimentar la emociГіn y dejarla atrГЎs,
Г©sta queda atrapada. No serГӯa sorprendente que esa
emociГіn atrapada se aloje en tu vientre o pecho вҖ“los
Гіrganos vitales de la creaciГіn. O imaginemos que estГЎs
atravesando por unos de esos perГӯodos difГӯciles en la
vida cuando una serie de cosas parece resultar mal.
Te sientes frustrado y abrumado, como si estuvieras
cargando el peso del mundo en tus hombros. En ese
caso, una emociГіn atrapada puede alojarse en uno de
tus hombros. La realidad es que cualquier emociГіn
puede quedarse atascada en cualquier lugar de tu
cuerpo.
Si no notas el desequilibrio, puede continuar por aГұos.
Finalmente, puede causarte verdaderos problemas en
tu salud, tanto mentales como fГӯsicos.

             La Doble Naturaleza de
            las Emociones Atrapadas

Las emociones atrapadas te afectan de dos maneras
distintas: mentalmente y fГӯsicamente. En primer lugar,
hablemos de quГ© manera te afectan mentalmente.
CausarГЎn que sientas una respuesta emocional
exagerada. Primero examinemos algunas situaciones
de la vida real donde las emociones atrapadas fueron
ejerciendo una obvia afecciГіn mental.




                          70
     el Mundo Secreto De Las Emociones Atrapadas



                 M arie y su Trauma
Uno de los ejemplos mГЎs dramГЎticos de esto ocurriГі
con Marie, una paciente hermosa y bondadosa de 50
aГұos. Un aГұo atrГЎs vino a verme; su Гәnico hijo habГӯa
sido asesinado brutalmente. Como podrГЎs imaginar,
la muerte de su hijo fue un golpe horrible para Marie.
Para peor, el juicio al asesino de su hijo continuaba
retrasГЎndose en los tribunales por lo que no podГӯa
superarlo.
Ella estaba atravesando por un momento difГӯcil de
su vida cuando vino a verme por primera vez. En el
aГұo transcurrido desde el asesinato de su hijo, habГӯa
quedado completamente atrapada en su dolor y en su
pГ©rdida. Cuando le hicimos la prueba de las emociones
atrapadas encontramos una tras otra relacionadas a su
hijo y su muerte. Las liberamos. Luego, Marie estaba
liberada. VolviГі a ser la persona tan equilibrada que
siempre fue. Aunque extraГұa a su hijo y siempre sentirГЎ
su ausencia, ella es una de las personas mГЎs felices y
equilibradas que conozco.
Sus emociones atrapadas la hacГӯan perder su equilibrio
por mantener una vibraciГіn negativa. Una vez que las
eliminamos, fue capaz de hacerle frente a su pГ©rdida
de una manera mГЎs saludable.

           S arah y e l A s e sinato d e J FK
Nunca olvidarГ© a Sarah, una mujer de 71 aГұos que
vino a verme para hacerse un tratamiento. ComencГ© a
preguntarle a su subconsciente quГ© necesitaba a travГ©s

                           71
                 EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



del test muscular. Encontramos que tenГӯa una emociГіn
atrapada de tristeza.
Si bien tu mente consciente puede no recordar las cosas
muy bien, tu subconsciente recuerda todo lo que te ha
ocurrido alguna vez. Por supuesto, tambiГ©n sabe en
detalle acerca de cada emociГіn atrapada. Sabe cuando
ocurriГі la emociГіn atrapada, cuГЎl era esa emociГіn,
quiГ©n estaba involucrado y mucho mГЎs.
Mientras le hacГӯa preguntas al subconsciente de Sarah
sobre esta emociГіn atrapada, trataba de determinar
cuando habГӯa ocurrido. ResultГі que la emociГіn de
tristeza habГӯa quedado atrapada en el cuerpo de Sarah
en 1963.
Por una corazonada, le preguntГ©: ВҝEsta tristeza es
acerca del asesinato de John F. Kennedy?вҖқ la respuesta
que dio su cuerpo a travГ©s del test muscular fue вҖңSГӯвҖқ.
Cuando llegamos a ese momento, ella comenzГі a
llorar. Mientras sus lГЎgrimas caГӯan dijo, вҖңOh, sГӯ, eso me
afectГі profundamente. Y cuando el hijo del Presidente
Kennedy, John Jr., muriГі en un accidente de aviГіn hace
unos aГұos, me trajo todo a la memoria. No pude hacer
nada mГЎs que llorar por dГӯasвҖқ.
Si tienes edad suficiente para recordar ese dГӯa de
noviembre de 1963, te acordarГЎs lo chocante y triste
que fue. Ese dГӯa, todo el ser de Sarah se llenГі de tristeza.
La emociГіn fue inmensa. Era demasiado intensa para
ser procesada por su cuerpo fГӯsico, y como resultado
quedГі atrapada.


                            72
     el Mundo Secreto De Las Emociones Atrapadas



            L as E mo cio ne s Atrap adas
          N os Afe c t an E mo cio nalme nte
Las emociones atrapadas generan una vibraciГіn
energГ©tica especГӯfica. AdemГЎs, estГЎn asociadas
en nuestras mentes con tipos de acontecimientos
especГӯficos. En el caso de Sarah, la emociГіn de tristeza
вҖ“resonando en su propia frecuencia particular- estaba
conectada especГӯficamente en su cuerpo mental con
la muerte de Kennedy. Cuando John Kenny Jr. fue
trГЎgicamente asesinado, su tristeza natural por ese
acontecimiento se amplificГі por la emociГіn atrapada
que ya estaba atascada en ella. Parte de su cuerpo,
donde estaba alojada la energГӯa de esta emociГіn, ya
estaba funcionando lo mejor que podГӯa, inmersa
casi por cuarenta aГұos en la tristeza de la muerte de
JFK.
Cuando ella se enterГі de la muerte de John Kennedy
Junior, su cuerpo entero entrГі en resonancia con la
emociГіn que estaba atrapada. El resultado fue ese, en
lugar de llorar un poco y seguir adelante, Sarah llorГі
muchos dГӯas, y el dolor de ese dГӯa de noviembre de
1963 volviГі con toda su fuerza. De hecho, ese dolor en
realidad nunca la habГӯa abandonado. De una manera
literal y fascinante, parte de su cuerpo no habГӯa dejado
de sentir esa tristeza profunda.
Este es un ejemplo perfecto de cГіmo una emociГіn
atrapada puede persistir durante muchos aГұos y
provocar que experimentes emociones similares de
una manera exagerada.

                           73
                EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



Cuando las emociones atrapadas nunca se liberan,
puede que sientas ese dolor y esa respuesta acentuada
por el resto de tu vida. Es tan innecesario porque puedes
librarte de tus emociones atrapadas fГЎcilmente.

               E l Re s to d e l a H is toria
Antes de que liberara su tristeza, decidГӯ preguntar
dГіnde habГӯa estado alojada en su cuerpo esta emociГіn
por casi cuatro dГ©cadas. ВҝQuГ© tejidos de su cuerpo
habГӯan estado funcionando dentro de la esfera de
su tristeza profunda todos esos aГұos? ВҝCuГЎl fue el
efecto sobre esos tejidos? El subconsciente sabe estas
respuestas por completo y averiguarlas es tan fГЎcil como
preguntar. La respuesta nos impresionГі a ambos.
El test muscular demostrГі que la emociГіn atrapada
de tristeza estaba alojada en el ГЎrea de su pecho
izquierdo.

Sarah y yo nos miramos fijamente por un momento,
maravillados. Ella era una sobreviviente del cГЎncer
de mama. Cuatro aГұos atrГЎs, le habГӯan extraГӯdo su
mama izquierda en una mastectomГӯa quirГәrgica.

Esta energГӯa emocional atrapada se habГӯa alojado en
su pecho izquierdo y permaneciГі allГӯ. ВҝPor quГ© su
pecho izquierdo y no cualquier otra ГЎrea del cuerpo?
QuizГЎs tenГӯa una mayor vulnerabilidad en su pecho
izquierdo debido a una infecciГіn menor, una lesiГіn
previa o algГәn otro desequilibrio.



                            74
     el Mundo Secreto De Las Emociones Atrapadas



Mi propia sensaciГіn es que quedГі atrapada en estos
tejidos вҖ“ que yacГӯan tan cerca de su corazГіn- por su
amor al Presidente John F. Kennedy.
Sea cual sea la razГіn de su ubicaciГіn, la emociГіn
atrapada permaneciГі en su cuerpo a medida que
pasaron los aГұos, lo cual causaba una constante
irritaciГіn menor en sus tejidos y este podrГӯa haber
sido un factor que contribuyГі al cГЎncer. Los signos
no fueron reconocidos a tiempo y finalmente tuvieron
que extraerle su mama izquierda para salvar su vida,
pero la tristeza permaneciГі. El haber liberado esa
tristeza atrapada de su cuerpo la ayudГі a sanarse
emocionalmente. SГіlo deseo haberlo podido descubrir
aГұos antes, lo que podrГӯa haberla ayudado a evitar
mucho dolor y sufrimiento, e incluso podrГӯa haberla
ayudado a evitar el cГЎncer de mama.

             Los Efectos FГӯsicos de
           las Emociones Atrapadas

Los tejidos que estГЎn continuamente distorsionados
por una emociГіn atrapada eventualmente sufrirГЎn los
efectos de ello.
Si tomas un imГЎn y lo mantienes cerca de una antigua
pantalla de televisiГіn con tubo o un monitor de
computadora, verГЎs una distorsiГіn de la imagen muy
visible. Esto se debe a que el campo magnГ©tico estГЎ
interfiriendo con el flujo normal de los electrones
dentro de la pantalla. Si acercas el imГЎn demasiado
cerca o si lo dejas allГӯ por mucho tiempo, crearГЎ una

                         75
                EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



distorsiГіn permanente e incluso arruinarГЎ la pantalla.
DespuГ©s de todo, el cuerpo es energГӯa y tambiГ©n lo
son las emociones atrapadas. Pero las emociones
atrapadas son una energГӯa negativa y distorsionan
los tejidos del cuerpo tal como el imГЎn distorsiona la
imagen en la pantalla del televisor. La deformaciГіn
de los tejidos del cuerpo a largo plazo, el dolor y el
mal funcionamiento serГЎ el resultado. Esta es la razГіn
por la que la liberaciГіn de una emociГіn atrapada a
menudo causarГЎ un alivio del malestar inmediato y
otros sГӯntomas, y posiblemente la reversiГіn de algunas
enfermedades.
Creo que esto es un terreno muy fГ©rtil para
investigaciones futuras, que podrГӯan producir
una profunda comprensiГіn del proceso de las
enfermedades.
SegГәn mi experiencia, las emociones atrapadas pueden
ejercer una influencia sorprendente sobre los tejidos
del cuerpo. ВҝQuГ© ocurre cuando esos tejidos son
continuamente irritados con el tiempo? El primer
sГӯntoma es a menudo dolor o un mal funcionamiento
sutil que puede ser difГӯcil de detectar. Si los tejidos
son irritados por un largo perГӯodo de tiempo, el tejido
puede eventualmente entrar en un estado de metaplasГӯa
o cambiar. En otras palabras, el tipo especГӯfico de cГ©lula
comienza a convertirse en una cГ©lula mГЎs primitiva. El
prГіximo paso es la malignidad o el cГЎncer.
Si bien hay una variedad de cosas que se cree que
causan el cГЎncer, creo firmemente que las emociones

                           76
      el Mundo Secreto De Las Emociones Atrapadas



atrapadas son un factor que contribuye al proceso de
las enfermedades, ya que creo que lo son para muchas
sino para casi todas las otras enfermedades.

Cada paciente con cГЎncer que atendГӯ resultГі tener
emociones atrapadas arraigadas en los tejidos
malignos.

Es posible que algunas de estas energГӯas puedan haber
sido atraГӯdas al ГЎrea precisamente porque los tejidos
estaban en un estado severo de desequilibrio. Si bien
esto es posible e incluso probable a medida que la
enfermedad avanza, las emociones atrapadas son, en
mi opiniГіn, una causa subyacente del cГЎncer. Es de
vital importancia que estas emociones atrapadas sean
eliminadas. Aunque puede que ya hayan contribuido
al cГЎncer, una vez eliminadas, no pueden causar mГЎs
daГұos en los prГіximos aГұos.

         E l CГЎnce r d e PulmГі n d e Ro che ll e
Cuando Rochelle vino a verme por primera vez por
el tratamiento, ella tenГӯa un cГЎncer del tamaГұo de una
pelota de bГ©isbol en su pulmГіn. Estaba haciГ©ndose
quimioterapia cuando nos conocimos. Le preguntГ© a
su cuerpo si habГӯa emociones atrapadas en este tejido
pulmonar maligno y la respuesta fue вҖңSГӯвҖқ.
Las emociones atrapadas en el tumor de Rochelle se
remontaban a muchos aГұos atrГЎs, a un tiempo cuando
ella era una mujer joven. Ella es filipina y se habГӯa casado
con un marinero americano instalado en las Filipinas.

                            77
                EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



Luego de haber tenido un hijo juntos, el marido de
Rochelle se fue al mar por seis meses o mГЎs. Ella habГӯa
previsto sus ausencias frecuentes y habГӯa aceptado la
separaciГіn en su mente consciente; pero criar un hijo
sola era difГӯcil y solitario. Conscientemente, Rochelle
creГӯa que ella estaba bien con su ausencia. Pero su
cuerpo revelГі que esas emociones de resentimiento,
frustraciГіn y abandono habГӯan quedado atrapadas
dentro de ella durante este perГӯodo.
вҖңNo, no,вҖқ insistiГі Rochelle. вҖңNunca me sentГӯ de esa
manera. SabГӯa que Danny se irГӯa y yo no tenГӯa problema.
Me sentГӯa BIEN sola. Y, sin embargo, despuГ©s de que
le pasara el imГЎn por su espalda, Rochelle se incorporГі
y sacudiГі su cabeza. вҖңSabes, esto es de lo mГЎs extraГұo,вҖқ
ella dijo. вҖңMe siento mucho mГЎs liviana, como si se
hubiera levantado un peso de mi pecho.вҖқ
Como ella tenГӯa que manejar 90 minutos de ida y de
vuelta para llegar a mi clГӯnica, sГіlo la vi a Rochelle
tres veces, pero fueron suficientes como para que le
pudiera liberar todas las emociones atrapadas que
aparecieron en el ГЎrea de su tumor. Aproximadamente
cinco semanas mГЎs tarde, apareciГі en mi consultorio
contentГӯsima por las buenas noticias. Sus mГ©dicos le
habГӯan tomado una nueva radiografГӯa y el tumor se
habГӯa ido completamente de su pulmГіn.
ВҝLas emociones atrapadas podrГӯan haber sido un
importante factor de contribuciГіn para la creaciГіn
de este cГЎncer? Creo que la respuesta es que sГӯ.


                          78
     el Mundo Secreto De Las Emociones Atrapadas



Por supuesto, no puedo demostrar que la liberaciГіn
de las emociones atrapadas eliminГі el tumor ya que
Rochelle tambiГ©n se sometГӯa a quimioterapia. Sin
embargo, mediante la eliminaciГіn de las emociones
que estaban alojadas en su pecho, es posible que
hayamos hecho mГЎs eficaz a la quimioterapia y que su
eliminaciГіn le haya dado a su cuerpo el puntapiГ© que
necesitaba para sanar. Espero vivir lo suficiente como
para ver el dГӯa en que todos los pacientes sean tratados
con el mejor de todos los mГ©todos como este.

            E l D o l o r os o O vario d e J e an
Una de las cosas que mГЎs me sorprendieron acerca de
las emociones atrapadas fue su capacidad de causar
dolor fГӯsico. La primera experiencia que tuve con este
fenГіmeno fue bastante dramГЎtica. Mi esposa, Jean,
de repente comenzГі a sentir un dolor agudo y severo
en su abdomen inferior izquierdo. El test muscular
demostrГі que el dolor provenГӯa de su ovario izquierdo
y que su causa era emocional. Tan rГЎpido como pude,
comencГ© a identificar la emociГіn responsable. Para
mi sorpresa, terminГ© encontrando no una sino seis
emociones diferentes. Como sabrГЎs luego, liberamos
las emociones una a la vez. A veces, se encontrarГЎ
mГЎs de una emociГіn anidada en la misma ГЎrea, como
por ejemplo en este caso. Exceptuando a la Гәltima
emociГіn, todas tenГӯan que ver con acontecimientos
trГЎgicos o perturbadores que habГӯan ocurrido en las
vidas de mujeres que estaban cerca de Jean. LiberГ© cada



                             79
                EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



emociГіn atrapada a medida que cada una de ellas era
identificada.

Sorprendentemente, el nivel de su dolor disminuyГі
al instante y notablemente a medida que liberaba
cada emociГіn atrapada. DespuГ©s de limpiar cinco
emociones atrapadas, el nivel de su dolor era una
fracciГіn de lo que habГӯa sido tan sГіlo momentos
antes.

Su cuerpo indicaba que habГӯa una emociГіn atrapada
mГЎs. El test revelГі rГЎpidamente que una emociГіn de
haberse sentido despreciada habГӯa quedado atrapada
cuando Jean estaba en el jardГӯn de infantes.
Era el aГұo 1960, un aГұo de elecciones. La elecciГіn
era entre Richard M. Nixon y John F. Kennedy. La
maestra de Jean le informГі que un niГұo y una niГұa de la
escuela habГӯan sido elegidos para ser entrevistados por
el periГіdico local acerca de las elecciones presidenciales
prГіximas y que ella era una de las elegidas. Le dijeron
que le iban a hacer algunas preguntas sobre los
candidatos, en particular, a quiГ©n votarГӯa si pudiera.
Estaba tan entusiasmada y el gran dГӯa llegГі pronto.
La hicieron pasar a una habitaciГіn en la escuela que
estaba preparada para la entrevista. HabГӯa dos sillas
enfrentadas, una para cada niГұo. El entrevistador
comenzГі a hacerle preguntas al niГұo pequeГұo en
primer lugar, mientras que destellaban flashes cuando
le sacaban su foto. Aunque tambiГ©n le sacaron una foto


                           80
     el Mundo Secreto De Las Emociones Atrapadas



a Jean, por alguna razГіn, a ella no le hicieron ninguna
pregunta.
Fue ignorada casi completamente, con la excepciГіn
de que se le dijo como posar para la foto. De repente,
la entrevista finalizГі. Mientras la llevaban al aula
nuevamente se sintiГі confundida. Poco a poco, cayГі en
la cuenta de lo poco importante que ella debГӯa ser.

Ella empezГі a sentirse inГәtil y sintiГі esa emociГіn
lo suficientemente fuerte como para que quedara
atrapada en su cuerpo fГӯsico.

Las emociones son energГӯa y la vibraciГіn especГӯfica de
una emociГіn determina con precisiГіn quГ© emociГіn es.
Una emociГіn atrapada es como una pequeГұa pelota de
energГӯa que siempre вҖңcaerГЎвҖқ o se alojarГЎ en algГәn lugar
en el cuerpo fГӯsico. Por alguna razГіn, esta emociГіn
atrapada de inutilidad se alojГі en el ovario izquierdo
de Jean, donde permaneciГі durante treinta aГұos.
Cuando liberamos esta Гәltima emociГіn atrapada, los
restos de su dolor desaparecieron instantГЎneamente.
Ella se levantГі del piso y nosotros nos miramos el
uno al otro en mutuo asombro por lo que habГӯamos
acabado de experimentar. Jean nunca ha vuelto a tener
una reapariciГіn de dolor en esa zona. No puedo evitar
preguntarme cuГЎles habrГӯan sido las consecuencias en
su salud si no hubiГ©semos liberado esas energГӯas de
su ovario.



                          81
                 EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



             E l Co d o d e Te nis t a d e Jack
Otro ejemplo de cГіmo las emociones atrapadas pueden
causar daГұo fГӯsico proviene de un paciente mГӯo llamado
Jack. Гүl tenГӯa 42 aГұos cuando vino a verme para tratarse
su terrible codo de tenista, por el que habГӯa estado
sufriendo durante meses. El malestar en su antebrazo
derecho se habГӯa hecho tan grande que ya no podГӯa ni
siquiera girar la llave para encender su auto sin que esto
le causara un dolor terrible. Lo empecГ© a tratar con un
enfoque de quiroprГЎctica tradicional de los ajustes de
la columna vertebral y las extremidades y con terapia
fГӯsica. DespuГ©s de trabajar en Г©l durante una semana
aproximadamente, no vi demasiadas mejorГӯas, lo cual
me sorprendiГі. El codo de tenista es una enfermedad
que normalmente se trata con gran Г©xito con cuidado
quiroprГЎctico.
Yo me sentГӯa frustrado por la falta de mejorГӯa de Jack.
Esto sucediГі en los primeros dГӯas de mi trabajo con las
emociones atrapadas y todavГӯa no habГӯa pensado en
preguntarle a su subconsciente si las emociones tenГӯan
algo que ver con su problema. ReciГ©n comenzaba a
entender lo poderosas que las emociones atrapadas
pueden ser y cГіmo pueden causar diferentes tipos de
sГӯntomas. SabГӯa que podГӯan causar dolor fГӯsico pero
tambiГ©n sabГӯa que el codo de tenista era una condiciГіn
inflamatoria que habГӯa tratado con Г©xito anteriormente.
Sin embargo, como no estaba obteniendo resultados
con el enfoque tradicional, decidГӯ preguntarle al
subconsciente de Jack si las emociones atrapadas


                            82
      el Mundo Secreto De Las Emociones Atrapadas



eran una causa subyacente de su codo de tenista. Me
sorprendiГі un poco que su cuerpo contestara: вҖңSГӯвҖқ.

      L as J Гіve ne s d e l a E s cue l a S e cu n d ari a
Utilizando el CГіdigo de la EmociГіn, identificamos la
primera emociГіn. De acuerdo a su cuerpo, la emociГіn
atrapada era la inferioridad. HabГӯa quedado atrapada
en su cuerpo durante la escuela secundaria y tenГӯa que
ver con una jovencita en particular que a Г©l le gustaba.
La liberГ© y Jack se sorprendiГі por el efecto inmediato
que esto tuvo en su brazo. De repente, el dolor en su
codo habГӯa disminuido notablemente. PreguntГ© de
nuevo si habГӯa alguna emociГіn atrapada que podГӯa
liberar. Su cuerpo contesto: вҖңSГӯвҖқ, entonces comencГ© a
preguntar cuГЎl era la prГіxima emociГіn, cuГЎndo habГӯa
quedado atrapada y si tenГӯa que ver con alguien en
particular. Esta emociГіn atrapada provenГӯa tambiГ©n
de la Г©poca cuando Jack iba a la escuela secundaria; y
fue el resultado de una relaciГіn poco satisfactoria вҖ“con
una joven diferente esta vez. La emociГіn atrapada
era el nerviosismo. Cuando la liberamos el dolor del
codo de Jack disminuyГі aГәn mГЎs significativamente.
Continuamos este proceso hasta que eliminamos cinco
emociones atrapadas en total.
Todas provenГӯan de la escuela secundaria y cada
emociГіn estaba asociada con una joven diferente. A
su esposa, que estaba allГӯ con Г©l durante su tratamiento,
parecГӯa darle gracia.



                              83
                EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



A medida que liberamos cada emociГіn atrapada, el
nivel de malestar en el antebrazo de Jack disminuГӯa
notablemente. En el momento que liberamos a la
Гәltima emociГіn, ВЎsu dolor se fue completamente! GirГі
su brazo hacia un lado y hacia el otro. ImitГі girar la
llave en su auto. No habГӯa dolor alguno.
De repente habГӯa recuperado todo su rango de
movimiento en la articulaciГіn de su codo y no pude
provocarle dolor presionando mis dedos en los
mГәsculos de su antebrazo, lo cual anteriormente
habГӯa sido muy doloroso al tacto. Este resultado fue
sorprendente para todos los que estГЎbamos siendo
testigos de Г©l.
Jack habГӯa jugado al tenis durante la escuela secundaria
pero hacГӯa aГұos que no agarraba una raqueta. Las
emociones atrapadas tienden a gravitar hacia las zonas
mГЎs dГ©biles del cuerpo, donde hay estrГ©s extra, una
lesiГіn o una infecciГіn, o algГәn otro desequilibrio.
Todas estas emociones atrapadas particulares se
alojaron en los tejidos del antebrazo de Jack. Creo
que esto se debe a que durante la escuela secundaria
su antebrazo fue estresado en repetidas ocasiones
e incluso lesionado hasta cierto punto. Al mismo
tiempo, Г©l estaba experimentando angustia emocional
y recogiendo emociones atrapadas de sus intentos
fallidos en el romance. Recuerda que una emociГіn
atrapada siempre recaerГЎ en algГәn lugar, probablemente
en el eslabГіn mГЎs dГ©bil en la cadena del cuerpo.



                          84
     el Mundo Secreto De Las Emociones Atrapadas



TodavГӯa pienso que si no hubiese estado allГӯ viГ©ndolo
por mГӯ mismo, no lo hubiese creГӯdo.

En cuestiГіn de unos minutos, el dolor de Jack pasГі
de ser atroz a inexistente.

Una vez mГЎs me sorprendiГі que las emociones puedan
de alguna manera causar directamente un dolor fГӯsico
grande. Sin embargo, reciГ©n lo habГӯa visto con mis
propios ojos. A medida que continuГ© utilizando
el CГіdigo de la EmociГіn en mis pacientes, me
asombraron cuГЎntas condiciones estaban en realidad
siendo causadas en su totalidad o en parte por las
emociones atrapadas; y por lo destructivas que fueron
en la salud de mis pacientes.
La curaciГіn poderosa ocurre cuando las emociones
atrapadas son finalmente liberadas. ВЎQuiГ©n sabe
cuГЎnto dolor, infelicidad y enfermedad crГіnica puede
evitarse completamente eliminando a las emociones
atrapadas! RГЎpidamente aprendГӯ que algunos de los
sentimientos atrapados en los cuerpos de mis pacientes
habГӯan estado allГӯ mucho mГЎs tiempo del que yo
hubiera creГӯdo posible. Me ponГӯa triste pensar que en
algГәn punto estos pacientes habГӯan estado sufriendo
constantemente durante todos esos aГұos, de algo de
lo que uno puede deshacerse fГЎcilmente.




                         85
                 EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



                         Fobias

Se define fobia a un temor irracional y persistente
a determinadas actividades, personas, objetos o
situaciones. DescubrГӯ que las emociones atrapadas
son una causa importante de las fobias, quizГЎs la
Гәnica causa. El subconsciente sabe cuГЎl es la causa
subyacente de la fobia y cada fobia tiene una o mГЎs
emociones atrapadas que la causan.

          L a Fo b ia a l a I mag e n d e l Av iГі n
Es posible tenerle fobia a cualquier cosa literalmente.
Por ejemplo, una vez atendГӯ a una mujer que tenГӯa una
fobia bastante rara. No podГӯa mirar una imagen de
un aviГіn en una revista o ver una en la televisiГіn sin
tener un ataque de pГЎnico grave. Si un aviГіn volaba por
encima de ella, tenГӯa que mantener la vista al suelo. Si
miraba hacia arriba y veГӯa el aviГіn, podГӯa llegar a tener
un ataque de pГЎnico.

La preguntГ© a su subconsciente por medio del test
muscular si habГӯa una emociГіn atrapada que le
estaba causando su fobia. La respuesta fue: вҖңSГӯвҖқ.
Mediante pruebas posteriores pude determinar lo
que habГӯa sucedido.

Unos aГұos atrГЎs ella habГӯa estado leyendo un artГӯculo
en una revista acerca de un accidente de aviГіn con
pasajeros. El artГӯculo estaba acompaГұado con una foto
del aviГіn justo antes del impacto.


                             86
     el Mundo Secreto De Las Emociones Atrapadas



Mientras leГӯa ese artГӯculo, la invadiГі una emociГіn
profunda. Se identificГі mucho con los pasajeros
aterrorizados y se creГі una emociГіn atrapada. LiberГ©
la emociГіn y la fobia se fue instantГЎneamente. Pudo
mirar aviones tanto en fotografГӯas como en el cielo
inmediatamente sin ningГәn problema y su fobia no
volviГі.

                Miedos Nocturnos

En otro caso, una paciente de 42 aГұos llamada Carol
habГӯa sufrido miedos nocturnos casi toda su vida.
ВЎSus gritos de terror podГӯan despertar a su marido
y a sus hijos por lo menos tres noches cada semana!
Los miedos nocturnos difieren de las pesadillas ya que
estos no parecen ser causados por un sueГұo especГӯfico.
En cambio, se siente una emociГіn especГӯfica y muy
aterradora mientras la vГӯctima estГЎ dormida.
Sus miedos nocturnos habГӯan sido un gran problema
casi toda su vida. Se habГӯa roto tanto clavГӯculas como
varias costillas y hasta tuvo una prolongada fractura
de crГЎneo debido a sus intentos agitados por escapar
de su estado de sueГұo aterrador.
Su subconsciente respondiГі afirmativamente a mi
simple pregunta: вҖңВҝHay una emociГіn atrapada que
estГЎ causando tus miedos nocturnos? Otras pruebas
futuras revelaron que emociones de pГЎnico, terror y
miedo habГӯan quedado atrapadas en su cuerpo cuando
tenГӯa cinco aГұos, durante un perГӯodo corto en el cual


                         87
                EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



tenГӯa una pesadilla recurrente. La pesadilla finalmente
se fue pero permanecieron las emociones atrapadas.
El resultado de liberar estas emociones atrapadas fue
que en una semana los miedos nocturnos desaparecieron
para siempre y no volvieron.

ВҝPuedes permitirte mantenerlas guardadas?

Creo que eliminar las emociones atrapadas es vital
para tu calidad de vida. Eliminarlas podrГӯa prevenir
que finalmente ocurran innumerables y variados
problemas. Espero que estГ©s empezando a entender
cГіmo el eliminar tus emociones atrapadas puede darte
alivio de sГӯntomas mentales y fГӯsicos que pudieras estar
padeciendo actualmente.
Liberando tus emociones atrapadas, estarГЎs eliminando
las nubes de energГӯa negativa no deseada que estГ©n
dificultando la funciГіn normal de tus tejidos; y estarГЎs
ayudando a mantener el libre flujo de energГӯa y, por
lo tanto, ayudando a tu cuerpo a que pueda sanar Г©l
mismo.
Tu mente volverГЎ a un estado mГЎs natural tambiГ©n, sin
el dramatismo, dolor y peso de tus antiguas emociones
impidiГ©ndote progresar en tu vida.
A continuaciГіn, compartirГ© algunos secretos
asombrosos que antiguos mГ©dicos sabГӯan acerca del
campo energГ©tico humano, el cual ha sido descubierto
recientemente.


                          88
      PARTE II

EL MUNDO ENERGГүTICO
    NUESTRO NACIMIENTO NO ES SINO
        UN SUEГ‘O Y UN OLVIDO:
  EL ALMA QUE CON UNO SE DESPIERTA,
      LA ESTRELLA DE NUESTRA VIDA,
   HA TENIDO SU LUGAR EN OTRA PARTE,
           Y VIENE DESDE LEJOS.
      NO EN UN OLVIDO ABSOLUTO
       NI EN COMPLETA DESNUDEZ,
PERO DIBUJANDO NUBES DE GLORIA DE DIOS,
     DONDE ESTГҒ NUESTRA MORADA.

        - William Wordsworth
                                      3
     MISTERIOS DE LOS ANTIGUOS
     CURANDEROS DE ENERGГҚA

En 1939, un tГ©cnico elГ©ctrico ruso llamado Semyon
Kirlian descubriГі lo que actualmente se conoce como
la fotografГӯa Kirlian. La fotografГӯa Kirlian utiliza
frecuencias de pulsaciones de alta tensiГіn para tomar
fotografГӯas de los campos de energГӯa radiante que
rodean a todos los seres vivos. La tГ©cnica tambiГ©n se
conoce como VisualizaciГіn de Descarga de Gas (Gas
Discharge Visualization) o GDV.
En los Гәltimos 65 aГұos, los cientГӯficos rusos han
realizado una cantidad significativa de investigaciones
mediante la fotografГӯa Kirlian; y han descubierto que
todas las cosas ponen de manifiesto caracterГӯsticas de

 John Iovine, Kirlian photography: a hands-on guide (Victoria, Australia: Images
Publishing, 2000), 24.

                                        93
                       EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



un campo de energГӯa. Aunque las
cosas vivientes tienen un campo
de energГӯa mГЎs vibrante que los
objetos inanimados. QuizГЎs
las imГЎgenes de Kirlian mГЎs
llamativas son aquellas de hojas
que han sido cortadas a la mitad,
y aГәn asГӯ muestran los campos
de energГӯa completos intactos
de las hojas enteras. ВҝEs posible
que estas imГЎgenes de Kirlian
estГ©n en realidad revelando la                        Fotografia de Kirlian de
naturaleza espiritual interior de                       una Hoja Cortada
las cosas?
La existencia del вҖңCampo EnergГ©tico HumanoвҖқ ha sido
un principio bГЎsico de las artes de curaciГіn desde hace
mucho tiempo. Los hindГәes comprendГӯan la fuerza vital
vivificadora que impregna y da vida a todas las cosas
como Prana, una creencia que se remonta a los 5.000
aГұos. Los chinos pensaban que esta energГӯa se llamaba
Chi, una creencia de que si el Chi es desequilibrado
en un individuo, el resultado es la mala salud.

A lo largo de la historia, tantas como 97 culturas
diferentes y separadas creГӯan en el campo energГ©tico
humano.



 Ioivine, 25
 вҖңFotograferingsteknik som visar en aura runt fГ¶remГҘlen. Uppfanns av ryssen
Semyon Kirlian.вҖқ <http://paranormal.se/topic/kirlianfotografi.html>

                                      94
    MISTERIOS DE LOS ANTIGUOS CURANDEROS DE ENERGГҚA



Las emociones atrapadas distorsionan y bloquean el
flujo de esta energГӯa; y el CГіdigo de la EmociГіn es
una forma sencilla de traer esta energГӯa a un estado
equilibrado.

              El EspГӯritu y El Templo

Creo que el campo energГ©tico humano es esencialmente
el espГӯritu que existe dentro de cada uno de nosotros.
Considero que si pudieran de alguna manera arrancar
mГЎgicamente sus espГӯritus de sus cuerpos y ponerlos
uno al lado del otro para compararlos, la semejanza
los sorprenderГӯa.
Muchas de las experiencias cercanas a la muerte que
han sido grabadas revelan que las personas que han
вҖңmuertoвҖқ en realidad sГіlo han dejado sus cuerpos
por un tiempo. A veces ni siquiera se dan cuenta que
han muerto hasta que miran hacia abajo y ven su
cuerpo fГӯsico acostado allГӯ mientras que revolotean
por encima de Г©l. Las personas como estas han sabido
por experiencia propia que son sus cuerpos fГӯsicos. En
cambio, su cuerpo es mГЎs que nada un templo que
alberga su ser espiritual.
Una vez tuve una experiencia que nunca olvidarГ©, ya que
me enseГұГі la verdad de este concepto. Cuando ejercГӯa
regularmente veГӯa muchos pacientes en condiciones
difГӯciles y crГіnicas. TenГӯa el hГЎbito de decirle a Dios
en silencio una oraciГіn breve para que me guГӯe antes
de cada tratamiento; y lleguГ© apreciar Su ayuda en


                          95
               EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



muchas ocasiones cuando mi propio conocimiento
era insuficiente.
Un dГӯa, despuГ©s de decir en silencio una oraciГіn en
busca de ayuda, puse mi atenciГіn en un paciente que
estaba acostado sobre una camilla delante de mГӯ. En
ese momento, desde el cielo se me dio un regalo de
entendimiento. PercibГӯ que estaba de pie en presencia
de un templo sagrado; el templo del cuerpo. Me
llenГ© del sentimiento mГЎs profundo de admiraciГіn
y reverencia. Esta percepciГіn inspiradora revelГі la
verdad acerca del cuerpo en un nivel mucho mГЎs alto
de comprensiГіn que nunca antes habГӯa tenido.
Esta experiencia espiritual cambiГі la manera en la que
veo a las personas. Siempre he sentido mucho amor y
respeto por la humanidad; pero ahora me doy cuenta
de que la verdad de nuestra existencia es mГЎs profunda
y sagrada de lo que imaginamos. Somos verdaderos
seres espirituales que tenemos una experiencia fГӯsica
aquГӯ en la Tierra.

    CГі mo tus Pe ns amie ntos Afe c t an a O tr os
Tus pensamientos se originan de tu inteligencia
espiritual y tienen un efecto profundo en aquellos
que te rodean. Tus pensamientos son energГӯa y
estГЎn continuamente radiando desde tu cuerpo, sin
lГӯmites.




                         96
    MISTERIOS DE LOS ANTIGUOS CURANDEROS DE ENERGГҚA



La energГӯa de tus pensamientos y sentimientos
ejerce un efecto sutil en el resto de las personas, asГӯ
como otras formas de vida. Estamos constantemente
en contacto con los demГЎs, nos demos cuenta o no,
ya que toda la energГӯa es continua y conectada.

Una paciente llamada Linda vino a verme. PadecГӯa
el SГӯndrome de Fatiga CrГіnica. Me expresГі que los
sГӯntomas de su enfermedad comenzaron antes de
que ella empezara a compartir una parte de la oficina
con una mujer muy negativa. Esta mujer estaba
constantemente quejГЎndose de todo. Linda sentГӯa que
la energГӯa de esta mujer habГӯa provocado el espiral
descendente en su salud.

          Los Pensamientos son Cosas

Los curanderos antiguos tenГӯan un entendimiento
profundo del poder del pensamiento. En mis
seminarios utilizo una prueba simple para ilustrar
cГіmo los pensamientos pueden tener un efecto
poderoso sobre la mente y el cuerpo de otra persona,
incluso a la distancia.
Tengo un voluntario de pie en el frente de la sala
dГЎndole la espalda a la audiencia. Realizo un rГЎpido
test muscular para asegurarme de que es testeable;
le hago decir вҖңamorвҖқ; y a continuaciГіn, presiono
suavemente pero con firmeza sobre su brazo extendido.
Esto deberГӯa dar una fuerte respuesta del mГәsculo y
Г©l deberГӯa ser capaz de resistir mi presiГіn hacia abajo


                          97
                EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



sin ningГәn problema. Luego, le hago decir вҖңodioвҖқ y
nuevamente presiono sobre su brazo, que ahora estГЎ
debilitado, haciendo que no pueda resistirlo.
Una vez que me aseguro de que estamos listos para la
demostraciГіn, le solicito al voluntario que mantenga
sus ojos cerrados y su mente clara. Me aseguro de
mantener yo tambiГ©n mi mente clara para no interferir
en la demostraciГіn. DespuГ©s le indico a la audiencia
que cuando dГ© la seГұal poniendo mis pulgares hacia
arriba detrГЎs de su espalda, tienen que enviarle
silenciosamente al voluntario pensamientos positivos,
como por ejemplo вҖң Te amoвҖқ o вҖңEres maravillosoвҖқ. Le
digo a la audiencia que cuando dГ© la seГұal poniendo
mis pulgares hacia abajo detrГЎs de su espalda, tienen
que tener pensamientos negativos hacia el voluntario,
como por ejemplo вҖң Te odioвҖқ o вҖңEres asquerosoвҖқ.
Con mi seГұal de pulgares hacia arriba, la audiencia
comienza a enviar pensamientos positivos hacia Г©l y
yo presiono suavemente hacia abajo sobre su brazo
estirado. Me quedo en silencio durante la demostraciГіn
para demostrarle a toda la audiencia que es su energГӯa
de pensamiento Гәnicamente la que estГЎ creando el
efecto. Sin excepciГіn, el brazo de la persona estГЎ
siempre fuerte.
Luego, doy la seГұal de pulgares hacia abajo y la audiencia
comienza a enviarle al voluntario pensamientos
negativos. Presiono sobre su brazo de nuevo; pero
en lugar de ser fuerte, su brazo estГЎ siempre dГ©bil.
Recuerda que durante este proceso, Г©l no se da cuenta

                           98
    MISTERIOS DE LOS ANTIGUOS CURANDEROS DE ENERGГҚA



conscientemente de quГ© seГұales le estoy dando a la
audiencia. No sГіlo que le estГЎ dando la espalda sino
que mi comunicaciГіn con la audiencia no es vocal,
las seГұales que hago con mis manos son detrГЎs de su
espalda y sus ojos estГЎn cerrados.
Esta simple prueba ha dado constantemente resultados
confiables durante todos mis aГұos enseГұando
seminarios. Funciona porque estamos hechos de
energГӯa y los pensamientos son energГӯa tambiГ©n.
Cuando la energГӯa de pensamiento de otros pasa a
travГ©s de tu energГ©tico ser siempre debe haber un
efecto, ya sea positivo o negativo. En este caso, los
pensamientos negativos de la audiencia acerca del
voluntario lo debilitan de forma demostrable. Sus
pensamientos positivos lo fortalecen. Esta prueba
fascinante e incluso sencilla tiene algunas implicaciones
bastante profundas.
Por supuesto, tus propios pensamientos tendrГЎn el
efecto mГЎs drГЎstico e inmediato sobre el estado de tu
propio campo de energГӯa. El cambio de tu pensamiento
de positivo a negativo cambiarГЎ inmediatamente
tu energГӯa vibracional de positiva a negativa.
Inevitablemente, esto producirГЎ resultados negativos;
el mГЎs obvio e inmediato de ellos es un debilitamiento
generalizado del cuerpo. PodrГЎs imaginar cГіmo los
pensamientos negativos afectan a tu cuerpo debilitando
los Гіrganos y tejidos de tu cuerpo; y cГіmo continuar
en este estado puede ser peligroso para tu salud y tu
bienestar.


                           99
                EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



Tu subconsciente estГЎ al tanto de los pensamientos
negativos que podrГӯan estar perjudicГЎndote, ya sea que
se trate de tus propios pensamientos o no. A menudo,
tu mente consciente es lenta para detectar energГӯas
negativas si no puedes ver prueba de ellas, como
expresiones faciales, lenguaje corporal o comunicaciГіn
verbal. Esta вҖңpruebaвҖқ es la que te han enseГұado a buscar
desde que eras un niГұo pequeГұo.
Creo que todos nosotros hemos sido de alguna manera
insensibilizados, entonces la mayorГӯa de nosotros no
somos capaces de detectar conscientemente la energГӯa
que no podemos ver.

Nos han bombardeado con informaciГіn desde el
dГӯa que nacimos acerca de cГіmo se supone que es
el mundo.

Somos perspectivas, opiniones, prejuicios, tradiciones,
teorГӯas, hechos y doctrinas inducidas. Esperamos que
lo que hemos aprendido estГ© basado en la verdad.
Vamos a la escuela a aprender los вҖңhechosвҖқ sobre la
naturaleza, la ciencia y la historia del mundo. En el
momento que llegamos a la adultez, nuestras ideas
acerca del mundo estГЎn esencialmente en su lugar.
Cuando llega nueva informaciГіn es simplemente
natural que nuestras mentes sean lentas para aceptar
y entender las cosas que no encajan con la informaciГіn
adquirida previamente. Esto podrГӯa ser difГӯcil de
aceptar si la nueva informaciГіn requiere que hagamos


                          100
    MISTERIOS DE LOS ANTIGUOS CURANDEROS DE ENERGГҚA



algunos cambios en nuestra manera de pensar, sobre
todo si va en contra de lo que nos han enseГұado.

             L a N atural ez a d e l a Cos as
La mayorГӯa de nosotros nunca se enterГі de que todo
lo que nos rodea estГЎ hecho de energГӯa, vibrando en
diferentes niveles, haciendo que las cosas parezcan
diferentes, que tengan diferentes sabores y olores, y
se sientan de manera diferente. Vivimos en lo que
me gusta llamar un universo вҖңLegoвҖқ. En caso de que
hayas estado viviendo en una cueva (o quizГЎs no tengas
experiencia con niГұos) los Legos son pequeГұos ladrillos
de plГЎstico que vienen en diferentes colores, tamaГұos
y formas. Todos aquellos que hayan ido alguna vez al
parque temГЎtico Legoland pueden decirte que estos
pequeГұos ladrillos pueden ser utilizados para armar
desde elefantes hasta rascacielos.
Nuestro universo tambiГ©n estГЎ hecho de pequeГұos
ladrillos llamados partГӯculas subatГіmicas. En realidad,
no son partГӯculas; pero puedes imaginГЎrtelas como
unidades de energГӯa infinitamente pequeГұas. Si
pones suficiente cantidad de estas energГӯas pequeГұas
juntas, obtienes un ГЎtomo. Como los Legos, diferentes
disposiciones de estas energГӯas pequeГұas producirГЎn
ГЎtomos de elementos distintos, como el hidrГіgeno, el
carbono, el titanio, etc. Insisto, como los Legos, varios
ГЎtomos pueden ser colocados para hacer molГ©culas que
llamamos proteГӯnas, grasas, hidratos de carbono, y asГӯ
sucesivamente. En Гәltima instancia, todas las cosas


                           101
                       EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



que vemos alrededor de nosotros y literalmente todo lo
que existe, ya sea vegetal, animal, mineral, gas, lГӯquido,
sГіlido o cualquier otra cosa, estГЎn hechas de estos
pequeГұos ladrillos, los que estГЎn hechos de energГӯa.

             El Misterioso Mundo CuГЎntico

Las partГӯculas subatГіmicas no son realmente partГӯculas;
son en cambio un вҖңquГЎntumвҖқ o cantidad de algo que
es bastante indefinible. La fГӯsica cuГЎntica o el estudio
de estas unidades mГЎs pequeГұas de energГӯa comenzГі
con Albert Einstein y sus contemporГЎneos. Estos
cientГӯficos brillantes elaboraron algunos experimentos
muy ingeniosos en un intento por descubrir mГЎs acerca
de la naturaleza de estas energГӯas. Uno de los aspectos
mГЎs sorprendentes de la investigaciГіn cuГЎntica revela
que las energГӯas se comportan de diferentes maneras
dependiendo de lo que el observador estГЎ esperando
ver. Muchos fГӯsicos creen que la Гәnica explicaciГіn de
estos comportamientos misterios es que las energГӯas
dentro del ГЎtomo son inteligentes en algГәn pequeГұo
grado.
En un experimento famoso, los cientГӯficos dividieron
un ГЎtomo, enviando dos de sus partГӯculas (o energГӯas)
que viajan en direcciones distintas casi a la velocidad
de la luz. Una vez que las partГӯculas habГӯan viajado una
distancia determinada en direcciones diferentes, una
de las partГӯculas pasГі a travГ©s de un campo magnГ©tico
potente que cambiГі la direcciГіn de su viaje. En el
	 Jerry D. Wheatley, The Nature of Consciousness, (Phoenix, AZ: Research Scien-
tific Press), 668.

                                      102
      MISTERIOS DE LOS ANTIGUOS CURANDEROS DE ENERGГҚA



mismo instante, su partГӯcula hermana cambiГі tambiГ©n
su direcciГіn. Precisamente en el mismo ГЎngulo.
Aunque una distancia considerable las separaba, las dos
partГӯculas estaban todavГӯa misteriosamente conectadas.
Lo que le pasaba a una instantГЎneamente afectaba a
la otra, a pesar de la distancia o la separaciГіn. ВҝCГіmo
crees que esto pudo ser posible? ВҝCГіmo pudieron
estas energГӯas pequeГұas realizar semejante hazaГұa de
aparentemente comunicaciГіn instantГЎnea si estaban
tan separadas?
Nadie lo sabe realmente con certeza, al menos no
todavГӯa. Sin embargo, la fГӯsica cuГЎntica ha demostrado
este fenГіmeno una y otra vez. Realizando un cambio
en una partГӯcula, causarГЎ un cambio instantГЎneo y
equivalente en una partГӯcula conectada, no importa
cuГЎn lejos estГ©. Parece que la distancia no es un
obstГЎculo para la conectividad de su energГӯa. Recuerda,
ВЎtodo estГЎ conectado con todo lo demГЎs!

                Re co r dand o a l os K amiz ake s
Este fenГіmeno inexplicable no se limita al
comportamiento de las partГӯculas subatГіmicas
individuales, sin embargo. Esta extraГұa conectividad
se ha demostrado que se produce en las cГ©lulas del
cuerpo humano.


	 Dr. Lee Warren, B.A., D.D., Connectedness Part 1,
<http://www.plim.org/Connectedness.htm>
	 P.C.W. Davies, Julian R. Brown, The Ghost in the Atom: A Discussion of the Mys-
teries of Quantum Physics (Cambridge, UK: Cambridge University Press, 1999), .

                                       103
                EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



En un estudio muy conocido, los glГіbulos blancos de
la sangre fueron extraГӯdos de una persona y colocados
en una placa de Preti. Los glГіbulos blancos son
responsables de buscar y destruir bacterias extraГұas,
toxinas y otros invasores. El individuo fue conectado
a los electrodos para medir la actividad elГ©ctrica de su
cuerpo. Sus glГіbulos blancos fueron tambiГ©n ubicados
en un dispositivo altamente sensible que fue capaz de
medir su actividad elГ©ctrica. Mediciones exactas del
nivel de actividad elГ©ctrica fueron tomadas tanto del
paciente como de sus glГіbulos blancos.
Uno de los hombres en el estudio ha servido a la
Armada durante la Segunda Guerra Mundial en un
portaaviones estacionado en el PacГӯfico. Mientras
estaba allГӯ, pilotos suicidas kamikaze japoneses habГӯan
atacado. El hombre estaba aterrado, y mГЎs de una vez,
estaba seguro de que iba a morir.
DespuГ©s de haber sido conectado a los electrodos, se
le mostraron unas secuencias de escenas de pilotos
kamikaze buceando y atacando portaaviones durante
la guerra. Si bien era un acontecimiento que habГӯa
ocurrido hacГӯa mucho tiempo, su cuerpo no lo habГӯa
olvidado. La ansiedad aguda que de repente sintiГі se
puso de manifiesto inmediatamente en la lectura de
los electrodos sobre su cuerpo.
Esto no es sorprendente. Pero los investigadores
estaban asombrados al ver que sus glГіbulos blancos
al otro lado de la sala mostraban exactamente el
mismo resultado en la lectura. Ambas lecturas eran

                          104
    MISTERIOS DE LOS ANTIGUOS CURANDEROS DE ENERGГҚA



esencialmente iguales. Las corrientes elГ©ctricas de
las cГ©lulas eran de repente tan irregulares como las
corrientes en su cuerpo. Apagaron el proyector y la
actividad elГ©ctrica tanto en el hombre como en sus
cГ©lulas de sangre del otro lado de la sala volvieron a
la normalidad.
Los cientГӯficos a penas podГӯan creerlo. Repitieron la
prueba una cantidad de veces, cada vez con resultados
similares. Simplemente para saber quГ© podrГӯa suceder,
se repitiГі la prueba una vez mГЎs pero la distancia entre
el paciente y sus glГіbulos blancos aumentГі. De hecho,
el dispositivo de mediciГіn que contenГӯa los glГіbulos
blancos que aГәn vivГӯan fue llevado a otro laboratorio
a un nГәmero de kilГіmetros de distancia y se repitiГі
la prueba.
Guardando registros precisos de los tiempos y de las
actividades elГ©ctricas del hombre en la sala y de sus
cГ©lulas a muchos kilГіmetros de distancia, se repite el
experimento una y otra vez. Se le mostrГі al hombre
las imГЎgenes de los kamizakes y luego se le permitiГі
que se relajara. A continuaciГіn, se le mostraron las
escenas nuevamente y le permitieron que se relajara. La
actividad elГ©ctrica en las lecturas del hombre y aquellas
de los glГіbulos blancos vivientes a muchos kilГіmetros
de distancia coincidГӯan todo el tiempo.
Los resultados de esta prueba fueron en contra de
todo lo que se les habГӯa enseГұado a estos cientГӯficos.
PregГәntale a cualquiera si un hombre que se disgusta
mirando una pelГӯcula puede hacer que sus cГ©lulas

                           105
                        EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



de la sangre actГәen de manera molesta вҖ“a muchos
kilГіmetros de distancia- y seguramente se burlarГЎn de
ti. Suena imposible, pero ocurriГі realmente.

                    El Universo Inteligente

TambiГ©n han pasado cosas mГЎs sorprendentes que
esta. Parecen absolutamente milagrosas porque no
las entendemos. De hecho, reciГ©n ahora estamos
empezando a entender la misteriosa naturaleza de la
energГӯa, cГіmo funciona y cГіmo se puede aprovechar.
Creo que uno de los mГЎs grandes secretos del universo
estГЎ empezando a ser descubierto exactamente
ahora.

Este gran secreto tiene que ver con el moderno
descubrimiento de la naturaleza inteligente de las
partГӯculas subatГіmicas o la naturaleza inteligente
de la energГӯa.

Imagina por un momento que lo que dicen los fГӯsicos
cuГЎnticos en verdad es cierto. Imagina por un momento
que el universo en el que vivimos estГЎ completamente
hecho de energГӯas que son en sГӯ mismas de alguna
manera inteligentes.
Piensa en esto. La silla en la que estГЎs sentado en este
mismo momento estГЎ hecha de energГӯa. Esa energГӯa es
inteligente. Tu silla no puede вҖңpensarвҖқ, pero en cierto
nivel, tu silla estГЎ compuesta por incontables energГӯas

	 Deepak Chopra televised lecture, April 2004.

                                       106
    MISTERIOS DE LOS ANTIGUOS CURANDEROS DE ENERGГҚA



pequeГұas que estГЎn haciendo precisamente lo que se
supone que tienen que hacer para mantener tu silla
en una pieza, ayudando a que tu experiencia en este
mundo sea lo que es.
Max Planck, una de las mentes mГЎs brillantes del siglo
XX, considerado el padre de la TeorГӯa CuГЎntica, hizo
la siguiente afirmaciГіn cuando le entregaron el Premio
Nobel de FГӯsica:

  Como hombre que ha dedicado su vida entera a
  la mГЎs clara ciencia de cabecera, al estudio de la
  materia, lo que sГӯ puedo decirles como resultado
  de mi investigaciГіn acerca de los ГЎtomos es que:
  No existe la materia como tal. Toda la materia se
  origina y existe sГіlo en virtud de una fuerza que
  hace vibrar la partГӯcula de un ГЎtomo y mantiene
  unido a este muy diminuto sistema solar del ГЎtomo.
  Debemos suponer por detrГЎs de esta fuerza la
  existencia de una mente consciente e inteligente.
  Esta mente es la matriz de toda la materia.

             E l Po d e r d e l a I nte nciГі n
Tu intenciГіn es simplemente otra forma de energГӯa.
Me gusta pensarla como una forma dirigida de la
energГӯa del pensamiento.

Debido a que la energГӯa es inteligente, Г©sta
realmente tiene la habilidad de obedecer o cooperar
con tu intenciГіn.




                           107
                 EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



Los antiguos sanadores demostraron una interpretaciГіn
de este concepto: el universo estГЎ lleno y hecho de energГӯa
inteligente capaz de responder a la intenciГіn.
JesГәs Cristo es aГәn hoy conocido como el mГЎs grande
sanador de todos los tiempos porque Г©l sanaba de
manera rutinaria a los ciegos y lisiados, e incluso
levantaba a los muertos. Su primer milagro, a pesar
de no ser de sanaciГіn, demuestra de manera drГЎstica
el concepto de energГӯa inteligente.
JesГәs estaba con sus discГӯpulos en una boda en la que
el anfitriГіn se quedГі sin vino, una terrible metida de
pata en aquellos dГӯas. JesГәs ordenГі a los sirvientes
que llenaran grandes vasijas de agua, a la cual luego
transformГі en vino para asombro de todos aquellos
presentes. Yo creo que JesГәs simplemente le dijo al
agua que se convirtiera en vino y ella simplemente
obedeciГі su palabra. Sin embargo, creo que funcionГі
porque el agua misma era inteligente y por ello capaz
de obedecer las Гіrdenes de Cristo ( Juan 2:1 вҖ“ 11 nueva
versiГіn King James).

  ВҝTe Sie nte s co mo Caminand o s o b re e l Agu a?
Otro ejemplo de la Biblia es una historia que involucra
al apГіstol Pedro. JesГәs habГӯa mandado a sus apГіstoles
a que cruzaran el mar mientras Г©l subГӯa una montaГұa
para rezar. Los apГіstoles estaban en su barca, en el
medio de un mar tormentoso cuando en las primeras
horas de la maГұana vieron una figura caminando hacia
ellos por sobre el agua. Los apГіstoles estaban aterrados

                           108
    MISTERIOS DE LOS ANTIGUOS CURANDEROS DE ENERGГҚA



y pensaron que era un fantasma. Cuando se dieron
cuenta de que era su maestro, Pedro le gritГі: вҖңSeГұor, si
eres tГә, manda que yo vaya a ti sobre las aguasвҖқ. JesГәs
dijo: вҖңVenвҖқ. Pedro saliГі de la barca y comenzГі a caminar
por sobre el agua hacia JesГәs. ВЎEstaba caminando sobre
el agua! Pero cuando mirГі a su alrededor y vio cuГЎn
antinatural era estar haciendo lo que estaba haciendo
y cuГЎn fuerte era la tormenta, comenzГі a temer e
inmediatamente empezГі a hundirse. Pedro le gritГі:
вҖңВЎSeГұor, sГЎlvame!вҖқ. JesГәs extendiГі su mano y lo agarrГі.
JesГәs dijo: вҖңВЎHombre de poca fe! ВҝPor quГ© dudaste?вҖқ.
(Mateo 14:22 вҖ“ 31 nueva versiГіn King James)
Pedro comenzГі con fe la creencia de que podrГӯa
caminar sobre el agua. Su fe y su intenciГіn eran tan
poderosas que en verdad fue capaz de hacerlo. Las
inteligencias del agua simplemente respondieron a su
creencia y su intenciГіn de una manera muy inmediata y
el estado normal de las cosas cambiГі instantГЎneamente
para apoyar su intenciГіn. En el momento en que Pedro
empezГі a temer, su clara intenciГіn y fe en su propia
habilidad de caminar sobre el agua empezaron a
disminuir. Cuando su fe disminuyГі, su clara intenciГіn
se disipГі y comenzГі a hundirse porque el universo
tenГӯa que responder a su nuevo estado de ГЎnimo.
Ya ves, Pedro comenzГі a hundirse porque comenzГі a
dudar, a temer. La duda y el miedo son opuestos a la
fe y no pueden coexistir.




                          109
                EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



El universo tambiГ©n apoya tus creencias acerca de
ti mismo. Si tГә piensas que no puedes, el universo
apoyarГЎ esa creencia y no trascenderГЎs.

Por otro lado, si piensas que puedes, el universo
apoyarГЎ esa creencia y te atribuirГЎ poderes.

              Caminando en el Aire

Alrededor de dos meses despuГ©s de la muerte de mi
padre, tuve un sueГұo muy inusual. Fue muy profundo
para mГӯ y lo tomГ© como un mensaje de Dios. SoГұГ© que
estaba caminando por el pasillo de una universidad o
facultad. El pasillo estaba lleno de gente ocupada en
sus propios asuntos. HabГӯa mucha gente alrededor mГӯo
pero habГӯa algo muy inusual que me ocurrГӯa. Estaba
literalmente caminando en el aire, aproximadamente a
una pulgada del piso. La sensaciГіn era absolutamente
increГӯble. TratГ© de caminar mГЎs rГЎpido, luego mГЎs
lento, para ver si cambiaba mi altura. No cambiГі, seguГӯa
caminando a una pulgada del piso y ВЎla sensaciГіn era
indescriptible!
Nadie alrededor mГӯo parecГӯa notar esto, puesto que
estaban concentrados en lo que estaban haciendo. Yo
pensГ© para mГӯ: вҖңSi puedo caminar a una pulgada del
suelo, apuesto a que puedo caminar a un pie del sueloвҖқ.
Ni bien pensГ© eso, ВЎocurriГі! ВЎEstaba caminando a un
pie de distancia del suelo! En ese punto, mirГ© detrГЎs
de mГӯ y vi a un grupo de niГұos con los ojos pegados
en mГӯ. Ellos tambiГ©n estaban caminando a un pie del


                          110
    MISTERIOS DE LOS ANTIGUOS CURANDEROS DE ENERGГҚA



suelo, como yo, a pesar de que nadie mГЎs parecГӯa notar
lo que estaba ocurriendo.
ContinuГ© caminando y descubrГӯ que podГӯa cobrar
altura como yo lo deseaba, y no mucho despuГ©s, mi
cabeza estaba casi tocando el techo.
En ese momento, me di cuenta de que todos habГӯan
parado lo que estaban haciendo y giraron sus rostros
hacia mГӯ. Me interrogaban, diciГ©ndome: вҖңВҝCГіmo haces
eso? ВҝCГіmo es posible que estГ©s haciendo lo que estГЎs
haciendo?вҖқ
La respuesta que yo les di fue un mensaje de Dios para
mГӯ, y que ahora es un mensaje de Dios para ti.
Les dije: вҖңВЎEs fГЎcil! ВЎTodo lo que tienen que hacer es
creer que pueden hacerlo y agradecerle a Dios que lo
estГЎn haciendo!вҖқ.
Luego mirГ© mГЎs hacia delante en el pasillo y vi varias
puertas de vidrio que conducГӯan hacia fuera. HabГӯa
hermosas colinas verdes, mГЎs instalaciones del campus
y un vasto cielo abierto. PensГ© para mГӯ: вҖңВЎCuando pase
del otro lado de aquellas puertas, podrГ© volar!вҖқ.
Fue en ese momento que me despertГ©. TodavГӯa en
estado de entresueГұo, me di cuenta claramente lo que
significaba el sueГұo. El hecho de que yo pudiera caminar
en el aire significaba que yo podГӯa hacer todo aquello
que yo creyera posible, siempre y cuando estuviera
agradecido a Dios de que lo estaba haciendo. Los niГұos
simbolizaban lo simple, la fe pura de las mentes no
restringidas por una vida de limitaciones adquiridas.

                          111
                EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



Las puertas tenГӯan un significado dual. Simbolizaban
los lГӯmites que nos imponemos a nosotros mismos en
esta vida mortal y tambiГ©n significaban la muerte. Parte
del mensaje era que mi padre estaba detrГЎs de aquellas
puertas y que Г©l podГӯa volar sin lГӯmites terrenales a
sus habilidades.
Si expresamos este sueГұo en forma de una ecuaciГіn
matemГЎtica, se verГӯa asГӯ:

         TU CREENCIA DE QUE PUEDES HACERLO
  +TU GRATITUD HACIA DIOS DE QUE LO ESTГҒS HACIENDO
      =LOS RESULTADOS QUE TГҡ QUIERES OBTENER


ВҝEmpezarГӯamos alguna vez algo si no creyГ©ramos que
podrГӯamos hacerlo? No. La creencia es esencial para
todo lo que hacemos y es el primer paso necesario.
La gratitud es una parte esencial de esta ecuaciГіn y
no puedo sobre-enfatizar la importancia de la palabra
haciendo. En otras palabras, tu gratitud a Dios de que
lo estГЎs haciendo es significativa porque es a Dios a
quien le debemos todo lo que tenemos y somos, y es a
Гүl a quien le debemos cada oportunidad que aparece
en nuestro camino. Si tienes una meta que quieres
alcanzar, imagina cuГЎn agradecido estarГӯas si ya la
hubieses alcanzado; si lo puedes sentir y esperas que
asГӯ sea, asГӯ serГЎ.
Cuando aprendes a cultivar la gratitud hacia Dios por
lo que ya tienes, tu fe y tu creencia aumentarГЎn, por lo



                          112
    MISTERIOS DE LOS ANTIGUOS CURANDEROS DE ENERGГҚA



que tГә mismo te acercarГЎs a esa fuente de fuerza de la
que todas las cosas fluyen.

Pronto te encontrarГЎs haciendo esa cosa en
particular que alguna vez fue sГіlo un sueГұo.

Cuando tu corazГіn estГЎ lleno de gratitud, Вҝpiensas que
es posible sentir dudas o miedo? Yo no lo creo. Para
ser un sanador, no debes albergar pensamientos de
duda; debes dejar tus miedos atrГЎs. Tu corazГіn debe
estar lleno de amor y gratitud.
Intenta esto con el CГіdigo de la EmociГіn; es fГЎcil.
Todo lo que tienes que hacer es creer y ser agradecido
y serГЎs capaz de hacerlo. ВЎLo digo en serio muy
literalmente!

                Mensajes del Agua

Un cientГӯfico japonГ©s, Masaru Emoto, ha hecho una
maravillosa contribuciГіn a nuestra comprensiГіn del
mundo energГ©tico que nos rodea. Su libro, titulado The
Hidden Messages in Water (Los Mensajes Ocultos en
el Agua), detalla la investigaciГіn del Sr. Emoto acerca
de la estructura cristalina del agua. El Sr. Emoto y sus
colegas encontraron que las gotitas de agua formaban
dibujos cristalinos muy diferentes o вҖңcopos de nieveвҖқ
luego de ser expuestas a diferentes tipos de mГәsica y
luego congeladas. La exposiciГіn al rock ГЎcido resultГі
en un cristal muy desbaratado, mientras una sinfonГӯa



                          113
                       EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



de Mozart resultГі en un cristal formado de manera
hermosa.
Pasos posteriores de su investigaciГіn demostraron que
la escritura de diferentes palabras o frases en un pedazo
de papel, y luego encintado a un frasco con agua y
dejado toda la noche, resultГі en diferentes estructuras
cristalinas.

La frase вҖңTe amoвҖқ resultГі invariablemente en un
hermoso cristal de hielo simГ©trico y bien formado;
mientras que la frase вҖңTe odioвҖқ resultГі en un cristal
muy asimГ©trico y desbaratado.

De todos, los cristales mГЎs intensamente hermosos se
formaron cuando el agua fue expuesta toda la noche
a la frase вҖңAmor y GratitudвҖқ
Recuerda que tu cuerpo es mГЎs de un 70% agua.
ВҝPuedes ver cuГЎn importante es mantener pensamientos
positivos en vez de negativos? Imagina cГіmo serГӯa tu
vida si te llenaras de pensamientos de amor y gratitud
de manera regular. Imagina cГіmo las personas serГӯan
atraГӯdas por ti. Imagina cГіmo serГӯa tu vida. ВЎCreo que
nuestras vidas estГЎn pensadas para esto!
He leГӯdo muchas experiencias escritas por personas que
murieron y fueron al вҖңotro ladoвҖқ de manera temporal.
He notado que en sus experiencias cerca de la muerte,
nunca se les preguntГі a estas personas quГ© tipo de
auto manejaban sobre la tierra o cuГЎn grande era su
 Masaru Emoto, David A. Thayne, The Hidden Messages in Water, (Hillsboro, OR:
Beyond Words Publishing, Inc., 2001) 64.

                                     114
    MISTERIOS DE LOS ANTIGUOS CURANDEROS DE ENERGГҚA



cuenta bancaria. Contrariamente, a menudo se les
pregunta вҖңВҝCuГЎnto amor fueron capaces de dar a sus
compaГұeros de existencia?вҖқ y вҖңВҝCuГЎnto conocimiento
fueron capaces de adquirir en la tierra?вҖқ.
La vida se trata de tener alegrГӯa. Se trata de incrementar
nuestra habilidad de dar y recibir amor y se trata de
adquirir todo el conocimiento que podamos. Todo se
trata de servir a los otros, sentir gratitud por todo lo que
tenemos y aprender a crear la vida que queremos.
Las emociones atrapadas nos dificultan experimentar
estas alegrГӯas y tienden a causarnos cortocircuitos
tanto fГӯsica como emocionalmente.

          El Campo EnergГ©tico Humano

Algunas dГ©cadas atrГЎs, el pensamiento cientГӯfico
negaba la existencia de cualquier tipo de campo
energГ©tico humano. Desde ese entonces, los cientГӯficos
han cambiado de opiniГіn completamente. Ahora saben
con absoluta certeza que existe un campo de energГӯa.
Como la nueva tecnologГӯa ha avanzado, han podido
probarlo y encontrarlo con seguridad. Por ejemplo, un
dispositivo llamado el magnetГіmetro SQUID, puede
detectar los pequeГұos campos magnГ©ticos creados por
las actividades bioquГӯmicas y fisiolГіgicas del cuerpo.
Utilizando este dispositivo, los cientГӯficos han aprendido
que todos los tejidos y Гіrganos del cuerpo producen
vibraciones magnГ©ticas especГӯficas. Los llaman campos



                            115
                        EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



biomagnГ©ticos. Esta es informaciГіn bastante nueva,
un conocimiento no muy difundido todavГӯa.

A pesar de que no todos los mГ©dicos estГЎn al
tanto de esto, se ha determinado que los campos
biomagnГ©ticos en el espacio que rodea el cuerpo
hacen una lectura mГЎs precisa acerca de la salud del
paciente que las medidas elГ©ctricas tradicionales,
como los EEG (electroencefalogramas) y los EKG
(electrocardiogramas).

De hecho, los cientГӯficos ahora saben que el campo
electromagnГ©tico del corazГіn es tan poderoso
que tГә puedes hacer una lectura precisa del EKG
(electrocardiograma) a tres pies de distancia del
cuerpo.
La lectura se puede hacer desde cualquier punto del
cuerpo y cualquier punto del campo electromagnГ©tico,
puesto que el campo mismo contiene la informaciГіn
en tres dimensiones o forma hologrГЎfica.10
Los mГ©dicos de hoy saben lo que les enseГұaron sus
profesores, quienes aprendieron de sus profesores antes
que ellos y asГӯ sucesivamente. La medicina occidental
es empГӯrica. EstГЎ basada en la observaciГіn. Si algo no
puede ser observado, no puede ser verificado. Si no
puede ser verificado, entonces no es verdadero.

 Walter Lubeck, Frank Petter, William Rand, The Spirit of Reiki, (Twin Lakes, WI,
Lotus Press, 2001), 72.
10 Doc Lew Childre, Howard Martin and Donna Beech, The HeartMath Solution,
(New York, NY: Harper Collins Publishers, Inc. 1999) 260.

                                        116
      MISTERIOS DE LOS ANTIGUOS CURANDEROS DE ENERGГҚA



A pesar de sus desventajas, los mГ©dicos que siguen
el modelo de la medicina occidental a menudo han
estado atrГЎs de los avances mГ©dicos mГЎs brillantes de
la historia. Se destacan en el desarrollo de importantes
mГ©todos de tests de precisiГіn, procedimientos
quirГәrgicos avanzados y tecnologГӯa avanzada. Este
modelo tiene tremendos aciertos pero tambiГ©n tiene
sus desventajas.
Tan lejos como en los aГұos вҖҷ40, Dr. Harold Saxon
Burr, un distinguido investigador mГ©dico de Yale,
insistiГі con que la patologГӯa podГӯa ser detectada en
el campo de energГӯa del cuerpo mucho antes que los
sГӯntomas fГӯsicos comenzaran a emerger. A pesar de no
tener las habilidades o tГ©cnicas para hacerlo Г©l mismo,
Burr propuso que las enfermedades podГӯan prevenirse
ajustando o manipulando el campo de energГӯa.11 Sus
colegas mГ©dicos pensaban que sus ideas parecГӯan poco
probables y rebuscadas, probablemente porque cuando
estaban en la facultad de medicina no les enseГұaron
que esto podГӯa ser posible.
La importancia del campo de energГӯa no es todavГӯa
tomada en cuenta en las prГЎcticas mГ©dicas tradicionales
de occidente, es por ello que el paciente a menudo
sufre de manera innecesaria, debido a la falta de una
propicia atenciГіn de las causas subyacentes de su
enfermedad.



11 Robert C. Fulford, D.O., Touch of Life: Aligning Body, Mind, and Spirit to Honor
the Healer Within (New York, NY: Pocket Books, 1996) 25.

                                         117
                EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



Recientemente, sin embargo, muchas prГЎcticas
de sanaciГіn no tradicionales han pasado de ser
ridiculizadas a ser respetadas. Esto se debe parcialmente
a que la tecnologГӯa ha mejorado y los cientГӯficos han
podido experimentar de manera mГЎs precisa; y en
partes, porque estos mГ©todos alternativos de sanaciГіn
realmente funcionan.
Actualmente, la ciencia dominante estГЎ incluso
comenzando a reconocer la existencia de los meridianos
de energГӯa utilizados por los antiguos mГ©dicos chinos
por miles de aГұos. La acupuntura en particular
estГЎ siendo reconocida por su poder energГ©tico de
sanaciГіn, aunque no sea completamente entendida
por la comunidad mГ©dica. Ajustes quiroprГЎcticos,
los cuales remueven la interferencia nerviosa, estГЎn
tambiГ©n demostrando tener beneficios significativos
y duraderos en tratamientos clГӯnicos, algo que los
mГ©dicos quiroprГЎcticos y los pacientes han sabido por
mГЎs de 100 aГұos.
Existe abundante evidencia para demostrar que el
cuerpo humano es una entidad energГ©tica, vibrante,
emocional y espiritual. El antiguo enfoque mecanicista
demuestra ser mГЎs y mГЎs limitado y simplista a medida
que aprendemos acerca de la naturaleza de la energГӯa
y del universo, y cГіmo todo estГЎ en permanente
comunicaciГіn con todo lo demГЎs. Como destaca
Simon Mitchell en su libro DonвҖҷt Get Cancer (No
Tenga CГЎncer):



                           118
    MISTERIOS DE LOS ANTIGUOS CURANDEROS DE ENERGГҚA



  Una filosofГӯa de la medicina que es sobre dependiente
  en la logica pero limitada por las drogas y la cirugia es
  fundamentalmente defectuosa. Los actos de la lГіgica
  siempre se basan en el anГЎlisis, es decir, desglosan
  un вҖңtodoвҖқ en sus partes constitutivas y examinan
  a cada una de manera minuciosa. Los enfoques
  reduccionistas no ven la conectividad y el parentesco
  de todas las cosas. Como resultado esta filosofГӯa nos
  ofrece вҖңcurasвҖқ que a menudo son tan peligrosas y
  destructivas como la enfermedad misma.

Hoy estamos en un punto de inflexiГіn en la historia
de la medicina. Con los descubrimientos de la fГӯsica
cuГЎntica y la biologГӯa molecular que demuestran que
todo es energГӯa y que todo estГЎ relacionado, se ha
abierto una puerta.
La investigaciГіn cientГӯfica estГЎ siendo permanentemente
llevada a cabo y continГәa confirmando una y otra
vez que somos seres de energГӯa y que hay una fuerza
inteligente en funcionamiento con el universo.
La investigaciГіn continuarГЎ corriendo los lГӯmites de
lo que sabemos acerca del campo energГ©tico humano.
Mientras lo hace, estoy convencido de que la base
energГ©tica del pensamiento humano va a ser mГЎs
claramente comprendido y que, al final, el fenГіmeno
de las emociones atrapadas serГЎ reconocido por la
comunidad cientГӯfica por el daГұo que causa.
Mientras la tecnologГӯa siga avanzando, los cientГӯficos
y los mГ©dicos se darГЎn cuenta de manera inevitable lo


                             119
                EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



importante que es mantener al cuerpo en un estado
de equilibrio. Las tГ©cnicas de sanaciГіn energГ©ticas y
magnГ©ticas que los mГ©dicos alternativos ya utilizan
serГЎn integradas de manera esperanzadora a la
medicina convencional para brindar la mejor, mГЎs
completa y suave sanaciГіn. Hay mucho por aprender
a travГ©s del estudio de la energГӯa del cuerpo humano y
nosotros somos los que nos vamos a beneficiar con ello.
Recuerda que no hace mucho tiempo, los cientГӯficos no
reconocГӯan que el cuerpo humano tenГӯa un campo de
energГӯa, ВЎy mucho menos que nuestra salud dependГӯa
de Г©l!
Todos los mГ©todos de sanaciГіn son vГЎlidos y tienen
su lugar. En el futuro, vislumbro un mundo donde lo
mejor de todos los enfoques posibles se combinarГЎ
para beneficio de la humanidad.

                 Arre gl os R ГЎp i d os
Vi de primera mano durante mis aГұos de prГЎctica que el
cuerpo tiene incorporada la habilidad de auto-sanarse,
otra evidencia de la inteligencia innata del cuerpo. El
cuerpo a veces necesita ayuda para restituirse a un
estado de equilibrio. Esta ayuda puede consistir en la
remociГіn de emociones atrapadas, desintoxicaciГіn, el
recibimiento de ajustes quiroprГЎcticos y una nutriciГіn
adecuada y mГЎs. La sanaciГіn es un proceso y lleva
tiempo.
Sin embargo, esperar que el cuerpo se cure a sГӯ mismo
de manera natural puede poner a prueba nuestra

                          120
    MISTERIOS DE LOS ANTIGUOS CURANDEROS DE ENERGГҚA



paciencia. Usualmente, queremos un arreglo rГЎpido.
No queremos esperar, lo queremos ahora. Estamos
condicionados por infinidad de publicidades a pensar
que si tomamos una pastilla nuestro problema
estarГЎ resuelto. Mientras que algunas medicinas de
receta tratan la causa de la enfermedad, la mayorГӯa
simplemente cubre los sГӯntomas. A menudo realizan
un trabajo tan maravilloso en enmascarar nuestros
sГӯntomas que podemos pensar que nuestro problema se
ha ido, cuando a penas estГЎ quГӯmicamente inhibido.

Recuerda que los sГӯntomas son la manera que tiene
el cuerpo de decirte que algo anda mal. Son una
seГұal de alerta de que tГә necesitas cambiar algo o
que tu cuerpo necesita una ayuda.

Enmascarar los sГӯntomas con medicinas puede ser un
poco como poner un pedazo de cinta adhesiva plateada
sobre esa molesta luz del aceite de tu auto que se acaba
de encender. La puedes tapar por un rato pero a la
larga tu auto dejarГЎ de andar.
Las empresas farmacГ©uticas te harГЎn creer que la mejor
manera de ponerte bien es tomando sus productos.
Por ejemplo, gran cantidad de publicidad en los
medios ayudГі a crear un mercado tremendo para los
antidepresivos. Mientras que estos han ayudado a
muchas personas, como todas las drogas, tambiГ©n
tienen efectos colaterales. De hecho, lee este pasaje de
una nota de prensa oficial de la FDA (AdministraciГіn



                          121
                       EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



de Alimentos y Drogas de los Estados Unidos), fechada
el 14 de octubre de 200412

    La AdministraciГіn de Alimentos y Drogas (FDA)
    publicГі hoy un Aviso de Salud PГәblica anunciando
    una estrategia multi-direccional para advertir al pГәblico
    acerca del incremento en el riesgo de comportamientos
    y pensamientos suicidas (вҖңtendencias suicidasвҖқ)
    en niГұos y adolescentes bajo tratamiento con
    medicamentos antidrepresivosвҖҰ

La liberaciГіn de emociones atrapadas ha ayudado a los
pacientes de manera consistente a superar la depresiГіn.
Lee este testimonio de un antiguo paciente mГӯo que
sufrГӯa de depresiГіn aguda.

    Yo habГӯa llegado al punto en el que estaba
    sumamente suicida. Cada dГӯa me despertaba y
    tenГӯa que decidir: вҖңВҝVivo o muero hoy?вҖқ Estaba
    atascada porque parte de mis creencias de que mi
    vida no era mГӯa como para tomarla. Ese habГӯa sido
    un mantra por varios aГұos y por eso ya no querГӯa
    vivir mГЎs. Fui a uno de los seminarios del Dr.
    Nelson donde Г©l hablaba acerca de las emociones.
    Y en ese momento no hablГі demasiado acerca de
    ellas, y yo me dirigГӯ a Г©l cuando terminГі y le dije:
    вҖңUsted mencionГі las emociones pero no hizo ni dijo
    nada acerca de eso; necesito ayudaвҖҰNo quiero
    vivir; sin embargo, sГ© que hay algunas personas
12 вҖңFDA Launches a Multi-Pronged Strategy to Strengthen Safeguards for Children
Treated With Antidepressant Medications,вҖқ Oct. 15, 2004
<http://www.fda.gov/bbs/topics/news/2004/new01124.html>

                                     122
    MISTERIOS DE LOS ANTIGUOS CURANDEROS DE ENERGГҚA



  en esta vida que son felices y hay personas en esta
  vida que funcionan muy bien. Yo no lo soy y quiero
  serlo. ВҝPuede hacer algo? Y en ese momento Г©l
  despejГі algo acerca de mi falta de alegrГӯa y pude en
  ese momento sentir literalmente que lo hizo: toda
  esa energГӯa volviendo a mГӯ. En verdad no dormГӯ
  en casi toda la noche, estaba tan movilizada y
  energizada despuГ©s de eso. Desde entonces, hemos
  hecho mucho trabajo especialmente en el despeje
  de emociones atrapadas y otro trabajo tambiГ©n,
  pero este trabajo emocional es tan poderoso y tan
  clave. Soy una persona diferente a la que era hace
  un aГұo y medio atrГЎs. Ya no tengo los ataques de
  pГЎnico ni los terrores nocturnos que solГӯa tener. Soy
  una persona distinta. Estoy viva, abrazo a la vida
  y amo a la vida.
  Gracias вҖ“ Karen B.
Si tenemos dolor, podemos necesitar medicinas para
el dolor para poder tratarlo. Estoy agradecido de que
las tenemos, y como dije antes, todos los enfoques
de sanaciГіn son vГЎlidos. Las medicinas pueden ser
perfectamente apropiadas en el corto plazo ya que
funcionan para aliviar los sГӯntomas, pero muchas veces
hacen mГЎs daГұo que bien.
Observa el siguiente artГӯculo de USA Today, fechado
el 20 de diciembre de 2006:

  Los analgГ©sicos de venta libre utilizados por millones
  de consumidores de los Estados Unidos requieren


                           123
               EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



una mayor advertencia para la salud en torno al
riesgo hepГЎtico y gГЎstrico, dijo la Food and Drug
Administration (AdministraciГіn de Alimentos y Drogas)
el martes.

Las drogas incluyen algunas de las mГЎs comГәnmente
tomadas en los Estados Unidos- aspirina, ibuprofeno
y paracetamol вҖ“ y afectarГЎn a determinadas marcas
locales como Motrin, Advil, Aleve y Tylenol.

La FDA (AdministraciГіn de Alimentos y Drogas)
propone que:

Los productos con paracetamol, como el Tylenol,
incluyan advertencias por su toxicidad hepГЎtica;
particularmente cuando sean utilizados en altas dosis,
con otros productos con paracetamol o con tres o mГЎs
copas de alcohol por dГӯa.

Las AINEs (forma corta de drogas antiinflamatorias
sin esteroides) de venta bajo receta incluyan
advertencias de sangrado gГЎstrico para personas
mayores de 60 aГұos, aquellos que han tenido Гәlceras,
toman anticoagulantes o mГЎs de una AINE (droga
antiinflamatoria sin esteroides), o para aquellos que
las toman con alcohol o directamente en seco.

La atenciГіn se focalizГі en el riesgo de las mismas
en 2004 cuando la prescripciГіn de la AINE (droga
antiinflamatoria sin esteroides) Vioxx fue retirada de la
venta debido a ataques al corazГіn o riesgo de derrame
cerebral. El aГұo pasado, la FDA (AdministraciГіn de


                          124
      MISTERIOS DE LOS ANTIGUOS CURANDEROS DE ENERGГҚA



    Alimentos y Drogas) fue en pos de una advertencia
    en la prescripciГіn de la AINE (droga antiinflamatoria
    sin esteroides) Celebrex por riesgos cardiovasculares
    y gГЎstricos. En 2002, una comisiГіn consultiva de la
    FDA (AdministraciГіn de Alimentos y Drogas) dijo que
    las AINEs (drogas antiinflamatorias sin esteroides) de
    venta bajo receta deberГӯan tener advertencias mГЎs
    fuertes acerca del sangrado gГЎstrico13

Este es otro testimonio de una antigua paciente que
sufriГі de dolor crГіnico por cuatro aГұos luego de
haber caГӯdo desde 2 pisos sobre una roca y quebrarse
la espalda:

    ConsultГ© al Dr. Nelson porque me habГӯa roto
    la espalda unos aГұos antes y nunca me habГӯa
    recuperado del dolor, a pesar de numerosos tipos
    de terapia fГӯsica y programas de ejercicio. Durante
    mi primer ajuste, me di cuenta de que el Dr.
    Nelson era un verdadero sanador; simplemente
    podГӯa sentirlo. Casi todos mis ajustes incluyeron
    вҖңliberaciones emocionalesвҖқ de bloqueos de energГӯa
    en mi cuerpo, (acontecimientos traumГЎticos
    no resueltos viven en el sistema de energГӯa del
    cuerpo y causan bloqueos en la circulaciГіn de la
    energГӯa). Al principio no notГ© ningГәn cambio, pero
    gradualmente ВЎmi dolor empezГі a decrecer! Con la
    ayuda del Dr. Nelson descubrГӯ que las emociones
    profundas muy dentro de mГӯ estaban causando la
    mayor parte de mi dolorвҖҰMi cuerpo tenГӯa tanto
13 Julie Schmit, Julie Appleby, вҖңFDA calls for pain reliever warningвҖқ, USA Today 20
Dec. 2006, national ed.: A.1.

                                        125
               EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



  dolor almacenado adentro por un largo tiempo y
  el Dr. Nelson pudo вҖңhablarвҖқ con mi cuerpo para
  ayudarme a liberarlo. QuГ© extraordinario proceso
  el de experimentar la liberaciГіn en cada consulta
  y su correspondiente disminuciГіn de dolor. Hoy
  por primera vez en 4 aГұos puedo trabajar medio
  tiempo, pero por sobre todas las cosas, siento una
  gran sanaciГіn en mi cuerpo fГӯsico y emocional y
  he aprendido el invaluable hecho de que estos dos
  estГЎn Гӯntegramente relacionados. ВЎВЎВЎGracias, Dr.
  Nelson!!!
  En el amor y la luz вҖ“ Linda P.

               Al c anz and o l a Caus a
Si la causa esencial de tu enfermedad no es tratada,
tendrГЎs la enfermedad hasta que tu cuerpo sea capaz
de curarse a sГӯ mismo. He visto muchos casos en los
que el paciente tomaba medicinas para su problema
por aГұos y, tan pronto como dejaban la medicina, su
problema volvГӯa a pleno desarrollo porque la causa
subyacente aГәn seguГӯa creando la enfermedad. La
causa subyacente debe ser revertida o tu problema no
desaparecerГЎ y tГә deberГЎs o bien permanecer con el
dolor o tomando drogas por siempre.
La mayorГӯa de nosotros nunca aprendimos que
podГӯamos tener acceso a la energГӯa de nuestro cuerpo,
para ver quГ© es lo que anda mal y poder arreglarlo.
Pero vivimos en una Г©poca extraordinaria en la que el



                         126
    MISTERIOS DE LOS ANTIGUOS CURANDEROS DE ENERGГҚA



conocimiento de todos los tiempos estГЎ siendo revelado
en pos de la humanidad mГЎs allГЎ sin medida.
Los imanes son una de las modalidades de sanaciГіn
mГЎs antiguas sobre la tierra y son una parte esencial del
CГіdigo de la EmociГіn. Averigua porquГ© en el prГіximo
capГӯtulo.




                           127
    UN HOMBRE QUE ESTГҒ INFLUENCIADO
        POR LAS EMOCIONES NEGATIVAS
PUEDE TENER SUFICIENTES BUENAS INTENCIONES,
       PUEDE SER VERAZ EN SU PALABRA,
    PERO NUNCA ENCONTRARГҒ LA VERDAD

                 - GHANDI
                        4
      SANACIГ“N CON IMANES

ВҝCuГЎl es la herramienta de sanaciГіn mГЎs poderosa en tu
hogar? ВҝAlgunas vitaminas? ВҝUna prescripciГіn mГ©dica?
ВҝUn tГ© de hierbas sanador? ВҝAlgo en tu refrigerador?
ВҝQuГ© tal algo sobre tu refrigerador? No, no tu lista de
compras; estoy hablando del imГЎn que mantiene tu
lista de compras pegada al refrigerador.
CrГ©ase o no, el imГЎn comГәn del refrigerador puede ser
una de las mГЎs poderosas herramientas de sanaciГіn que
hayas tenido, cuando se trata de remover emociones
atrapadas, siempre y cuando sepas cГіmo usarlo.
ExplicarГ© por quГ© en este capГӯtulo.
CuГЎn saludable estГЎs estГЎ directamente relacionado
con cuГЎn equilibrado estГЎ tu campo energГ©tico. La
sanaciГіn energГ©tica trabaja para reparar y mantener
la armonГӯa de tu campo energГ©tico para que el cuerpo

                          131
                EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



pueda permanecer vitalmente saludable. Pero, ВҝcГіmo
comienzas a sanar el campo energГ©tico de tu cuerpo
si no puedes verlo? Ya sabes que puedes encontrar
desequilibrios tales como emociones atrapadas a travГ©s
del Test de Balance para preguntarle a tu subconsciente
quГ© anda mal. ВҝQuГ© puedes utilizar como herramienta
para remover emociones atrapadas?

La respuesta es que debes utilizar alguna otra forma
de energГӯa. La mГЎs fГЎcil de usar, la mГЎs econГіmica
y la herramienta de energГӯa mГЎs ampliamente
disponible es el imГЎn. Los imanes emiten energГӯa
pura y son una herramienta poderosa para reparar
los desequilibrios energГ©ticos que tГә no puedes
ver.

He utilizado todos los tipos de imanes, desde los mГЎs
caros y los mГЎs poderosos, hasta los mГЎs econГіmicos
y mГЎs dГ©biles. Algunos imanes estГЎn especГӯficamente
diseГұados para la sanaciГіn del cuerpo y otros no. Pero
he encontrado que en verdad cualquier imГЎn puede
ser usado para liberar emociones atrapadas utilizando
el CГіdigo de la EmociГіn.

             Tu Existencia MagnГ©tica

Tu existencia se extiende mГЎs lejos de lo que puedes ver
o sentir, precisamente porque eres un ser energГ©tico, a
pesar de que tambiГ©n eres fГӯsico. Tiene sentido decir
que si parte de tu existencia te es invisible, entonces


                          132
                       SANACIГ“N CON IMANES



tal vez algunas causas subyacentes de tus problemas
de salud tambiГ©n podrГӯan ser invisibles para ti.
La mayorГӯa de las personas suponen que existen
solamente dentro de los lГӯmites de su propia piel. Tu
piel representa la capa externa de lo que puedes ver y
te han enseГұado que lo que ves es lo que es real. Ahora
tenemos prueba cientГӯfica que hay mГЎs de ti que lo que
alcanzan a ver tus ojos.
Por ejemplo, ahora sabemos que tГә generas un campo
electromagnГ©tico, creado por la actividad elГ©ctrica en
tu cuerpo. Se crea por corrientes en tu sistema nervioso
al igual que los procesos electroquГӯmicos que ocurren
de manera constante en todas tus cГ©lulas.

Los cientГӯficos ahora saben que el campo
electromagnГ©tico de tu corazГіn se extiende de 8
a 12 pies de tu cuerpo en todas direcciones, detrГЎs
de ti, por encima de ti, debajo de ti, en frente de ti
y a tus costados.

En 1956, cientГӯficos Japoneses realizaron la innovadora
investigaciГіn que demostrГі que sin lugar a duda
existГӯan tanto fuerzas elГ©ctricas como magnГ©ticas en el
cuerpo. A travГ©s de la exposiciГіn del cuerpo a campos
electromagnГ©ticos que emiten pulsos, crearon cambios
elГ©ctricos a nivel celular y alteraron el metabolismo
celular. Este fenГіmeno se conoce en la ciencia mГ©dica
como efecto piezoelГ©ctrico.
 Doc Lew Childre, Howard Martin and Donna Beech, The HeartMath Solution,
(New York, NY: Harper Collins Publishers, Inc. 1999) 34.

                                    133
                 EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



La medicina occidental reconoce y acepta la existencia
de este campo electromagnГ©tico sin ninguna reserva,
pero por muchos aГұos sГіlo ha medido el componente
elГ©ctrico del mismo. CientГӯficos y mГ©dicos han medido
la actividad elГ©ctrica del cuerpo bajo condiciones clГӯnicas
por muchos aГұos. El EKG, o electrocardiograma, el
cual mide los impulsos elГ©ctricos del corazГіn, fue
puesto por primera vez en prГЎctica en 1895. El EEG, o
electroencefalograma, el cual mide la actividad elГ©ctrica
del cerebro, se ha utilizado desde 1913.
Una ley bГЎsica de la FГӯsica establece que cada vez que
se genera actividad elГ©ctrica, siempre se produce un
campo magnГ©tico correspondiente. Los cientГӯficos
pueden medir este campo magnГ©tico utilizando
magnetoencefalГіgrafos y magnetocardiogramas. Estas
mГЎquinas representan un salto hacia delante por
encima de la antigua tecnologГӯa, que estaba limitada
sГіlo a la mediciГіn de los campos elГ©ctricos del corazГіn
y el cerebro. Los cientГӯficos estГЎn llegando a reconocer
cuГЎn poderosas e importantes son estas interacciones
magnГ©ticas.
La glГЎndula pineal del cerebro, la cual secreta hormonas
que afectan al cuerpo entero, estГЎ rodeada de grupos
de magnetita que estГЎn cuidadosamente sintonizados
para percibir e interactuar con campos magnГ©ticos.
Estos son los mismos tipos de grupos magnГ©ticos que
permiten a las palomas mensajeras, mariposas y abejas
navegar utilizando el campo magnГ©tico de la tierra.
Parece que estas formaciones de magnetita en nuestras


                           134
                         SANACIГ“N CON IMANES



glГЎndulas pineales tienen mucho que ver con nuestro
propio sentido de la direcciГіn. Un estudio publicado en
el respetado British Medical Journal encontrГі que las
personas que sufrГӯan de calcificaciГіn o endurecimiento
de la glГЎndula pineal, ВЎestaban significantemente mГЎs
predispuestas a perderse!

       R anas Fl ot ante s co n E ne r gГӯa M ag nГ© ti c a
Algunos cientГӯficos, en su intento por comprender por
quГ© el magnetismo tiene una influencia tan profunda
en la fisiologГӯa, han desarrollado un experimento
fascinante utilizando un imГЎn extremadamente
poderoso y una rana. Esto parece de alguna manera
fantasioso, pero lo incluГӯ porque ilustra el hecho de
que los imanes sГӯ tienen un efecto fГӯsico.

    12 de abril, 1997

       вҖңCie ntГӯ f icos H ace n Lev it ar a una R anaвҖқ

    LONDRES (AP) вҖ“ CientГӯficos britГЎnicos y
    holandeses dicen que han logrado con Г©xito hacer
    flotar a una rana en el aire вҖ“ usando un campo
    magnГ©tico un millГіn de veces mГЎs potente que el
    de la Tierra.
    Dicen, ademГЎs, que no hay motivo por el cual
    criaturas mГЎs grandes, incluso los humanos, no
    deberГӯan realizar la misma proeza desafiando a
    la gravedad.


 British Medical Journal (Clin Res Ed). 1985 Dec. 21-28;291(6511):1758-9.

                                      135
                       EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



   вҖңEs perfectamente viable si tienes un campo
   magnГ©tico lo suficientemente grandeвҖқ, dijo Peter
   Main, profesor de fГӯsica de la Universidad de
   Nottingham, uno de los cientГӯficos britГЎnicos que
   colaboraron con colegas de la Universidad de
   Nijmegen para crear el primer anfibio levitante.
   Sus esfuerzos se informan de manera sintГ©tica
   en la Гәltima ediciГіn de la revista britГЎnica New
   Scientist.
   Para mantener a la rana en el aire, el campo debe ser
   un millГіn de veces mГЎs que el de la tierra, dijeron los
   cientГӯficos, reciГ©n ahГӯ fue lo suficientemente potente
   para distorsionar las Гіrbitas de los electrones en los
   ГЎtomos de la rana.
   вҖңSi el campo magnГ©tico rechaza a la rana con
   suficiente fuerza, vencerГЎs a la gravedad y la rana
   flotarГЎвҖқ, dijo Main. El truco no sГіlo funciona en
   ranas. Los cientГӯficos dicen que han hecho que
   plantas, saltamontes y peces floten de la misma
   manera. вҖңCualquier objeto comГәn, ya sea una rana,
   un saltamontes o un sГЎndwich es magnГ©tico; sin
   embargo, es muy raro ver semejante demostraciГіn
   espectacular de estoвҖқ, dijo Main.
   Los cientГӯficos dijeron que su rana no mostrГі
   ningГәn signo de agotamiento luego de flotar en el
   aire dentro de un cilindro magnГ©tico.


 вҖңScientists Make a Frog Levitate,вҖқ New Scientist Magazine, 12 April 1997, 13.

                                       136
                SANACIГ“N CON IMANES



                I mane s y S anaciГі n
Cuando el cuerpo humano es expuesto a un campo
magnГ©tico, incluso cosas mГЎs interesantes y a
menudo sorprendentes ocurren. Las enfermedades
y los desequilibrios de las personas han desaparecido
completamente. El dolor ha disminuido, el vГ©rtigo ha
desaparecido y la fatiga ha sido revertida. Se les ha
devuelto la salud a miles de personas a travГ©s de los
poderes sanadores de los imanes. A pesar de que la
prueba estГЎ a la vista, la medicina alopГЎtica moderna
sigue en la actualidad en la fase experimental de los
imanes como herramientas de sanaciГіn. Muchos
sanadores seguidores del vitalismo ya saben que los
imanes funcionan de maravilla, pero la medicina no
puede explicar de manera cientГӯfica los descubrimientos
que sus experimentos han revelado.
En marzo de 2005, la revista Time difundiГі una
historia acerca de unos mГ©dicos de la Universidad de
Columbia que encontraron de manera accidental una
sorprendente manera de curar la depresiГіn вҖ“ a travГ©s
de la utilizaciГіn de energГӯa magnГ©tica.
Una mujer de Connecticut de nombre Martha habГӯa
estado deprimida por alrededor de veinte aГұos.
HabГӯa atravesado todos los tratamientos tradicionales
reconocidos вҖ“ habiendo visto psiquiatras y psicГіlogos,
habiendo consumido cualquier medicaciГіn que
ellos le dieran. Pero ninguno de los tratamientos
ayudГі a su depresiГіn. Martha decidiГі participar
en el procedimiento de tratamiento experimental en

                          137
                        EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



Columbia. Los mГ©dicos aplicaron una serie de impulsos
magnГ©ticos en la parte superior de su cabeza. Llamaron
al tratamiento estimulaciГіn magnГ©tica transcraneal
repetitiva (RTMS).
DespuГ©s de pasar por una hora de tratamiento cinco
veces por semana por seis semanas, Martha dijo:
вҖңEmpecГ© a ver signos de cambio alrededor de la tercer
semana. Para septiembre, ya estaba de pie nuevamente.
PodГӯa sentir placer por cosas como la comida y el solвҖқ.
Para el momento en que el artГӯculo se publicГі, Martha
habГӯa estado yendo al instituto para repetir sesiones
de manera periГіdica y habГӯa estado libre de depresiГіn
por seis meses.
Estos mГ©dicos no pueden explicar exactamente por
quГ© la estimulaciГіn magnГ©tica funciona para curar la
depresiГіn y otros desГіrdenes. De acuerdo con el Dr.
George Wittenberg, un neurГіlogo de la Universidad
de Wake Forest: вҖңLa estimulaciГіn magnГ©tica es una
manera astuta de inducir una corriente sin tener en
verdad una conexiГіn elГ©ctricaвҖқвҖқ. El National Institute
of Mental Health (NIMH) вҖ“ Instituto Nacional de
Salud Mental (INSM) вҖ“ estГЎ de acuerdo con que
no hay una negaciГіn de la efectividad de la tГ©cnica
y estГЎn auspiciando un estudio en Columbia y otras
tres instituciones para continuar experimentando los
efectos sanadores de la estimulaciГіn magnГ©tica.
En un estudio publicado en 2002 en el respetado Journal
of Neuropsychiatry and Clinical Neurosciences, el
	 Psychiatry Res. 2004 Apr. 30;126(2):123-33.

                                       138
                          SANACIГ“N CON IMANES



setenta y cinco por ciento de los pacientes que sufrГӯan
de depresiГіn experimentaron mejoras significativas
luego de pasar por este mismo tipo de tratamiento
magnГ©tico.

               Mi IntroducciГіn a los Imanes

Mi propia exposiciГіn al poder de la terapia magnГ©tica
llegГі muchos aГұos atrГЎs a travГ©s de mi hermano
Greg, quien habГӯa estado utilizando tratamientos
magnГ©ticos en su consultorio quiroprГЎctico. Greg
estaba tan entusiasmado con la efectividad de unos
imanes hechos por una empresa japonesa de bienestar
llamada Nikken, que finalmente me persuadiГі para
que los probara en mi propia clГӯnica.
Despues de que recibГӯ mi nuevo imГЎn Nikken
вҖңMagBoyвҖқ en el correo, encontrГ© una paciente que
representaba un verdadero desafГӯo. Laura habГӯa venido
a verme para el tratamiento de su Fibromialgia, una
condiciГіn debilitante caracterizada por dolor muscular
generalizado de origen desconocido. La mayor parte del
dolor de Laura estaba en la parte superior de su cuerpo.
Su rango total de movimiento con ambos brazos era
muy limitada y apenas podГӯa levantarlos a una posiciГіn
horizontal sin ser detenida por el dolor.
Le expliquГ© a Laura que me gustarГӯa probar un nuevo
tratamiento para ver quГ© efecto, si habГӯa alguno,

	 Rosenberg P.B., et al. вҖңRepetitive transcranial magnetic stimulation treatment of
comorbid post traumatic stress disorder and major depression.вҖқ Journal of Neuro-
psychiatry and Clinical Neurosciences, 2002 Summer;14(3):270-6.

                                        139
                EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



podrГӯa tener en su condiciГіn. Ella estuvo de acuerdo
y conversamos mientras yo rodaba el imГЎn de manera
continua hacia delante y atrГЎs por su brazo izquierdo
entre su hombro y su codo.
DespuГ©s de unos minutos de esto, probГ© el rango
de movilidad de sus brazos nuevamente. Primero, le
hice levantar su brazo derecho, en el que no habГӯamos
aplicado el imГЎn. Laura levantГі su brazo hasta que
Г©ste estaba casi horizontal al piso. PodГӯa ver que ella
sentГӯa dolor, asГӯ que la hice detener. Esto era lo que
yo habГӯa esperado.
Luego, le pedГӯ que levantara su brazo izquierdo, en el
cual habГӯamos utilizado el imГЎn. Para nuestra mutua
sorpresa, Laura levantГі el brazo izquierdo con facilidad
y sin problemas hacia arriba por el costado de su cabeza
sin ninguna molestia.

AbriГі sus ojos grandes y exclamГі: вҖңВЎNo siento nada
de dolor en donde usted utilizГі eso! ВҝQuГ© es esa
cosa? ВҝPuedo comprГЎrsela?

ExaminГ© a Laura con mГЎs tests de movimiento y, para
mi asombro, ahora tenГӯa total cobertura de movimiento
en su brazo izquierdo y nada de dolor. MirГ© el
pequeГұo imГЎn azul y plateado en mi mano con los
ojos tan grandes como los de Laura. Estos resultados
repentinos y dramГЎticos eran casi inesperados. Le dije
a Laura todo lo que sabГӯa, que era un imГЎn de Nikken
diseГұado para reducir las molestias en el cuerpo.


                          140
                 SANACIГ“N CON IMANES



A Laura le tomГі muy poco esfuerzo remover la causa
de sus sГӯntomas. Mi presentimiento es que en su caso
la mayor causa subyacente a su Fibromialgia era algo
que los japoneses llaman вҖңSDCMвҖқ o sГӯndrome de
deficiencia del campo magnГ©tico (вҖңMFDSвҖқ вҖ“ magnetic
field deficiency syndrome). Defensores del вҖңSDCMвҖқ
creen que te puedes volver вҖңdeficienteвҖқ en energГӯa
magnГ©tica, al igual que te puedes volver deficiente
en vitaminas o minerales. Agregar un poco mГЎs de
energГӯa magnГ©tica a su cuerpo era todo lo que Laura
aparentemente necesitaba para deshacerse de su dolor.
El alivio de la Fibromialgia de Laura fue sГіlo el primer
milagro que vi con imanes.
Creo que el SDCM es un componente de muchas
enfermedades. Como la mayorГӯa de las enfermedades, la
Fibromialgia tiene una variedad de causas subyacentes
que pueden variar de persona a persona y el SDCM
es a menudo uno de esos componentes. En los casos
en que es la mayor o la Гәnica causa subyacente de
la enfermedad, la aplicaciГіn de la energГӯa magnГ©tica
puede resultar en una dramГЎtica mejora, como fue el
caso de Laura.

     Una Nueva Herramienta de SanaciГіn

Fue fГЎcil poner a prueba a estos imanes, puesto que
tenГӯa un torrente interminable de personas que estaban
sufriendo. A veces, los resultados eran inexplicables
e incluso un poco misteriosos. Una paciente, por
ejemplo, tenГӯa un problema de hombro de larga tiempo

                          141
                EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



que desapareciГі de manera instantГЎnea cuando se puso
unas plantillas magnГ©ticas de Nikken en sus zapatos.
En cuatro ocasiones diferentes he podido frenar
ataques de asma agudos con simplemente colocar
un parche magnГ©tico Nikken sobre el pecho de los
pacientes. Vi como mejoraron alergias de manera rГЎpida
y espectacular al colocar un imГЎn sobre la superficie del
cuerpo del paciente. Vi moretones que desaparecieron,
literalmente de la noche a la maГұana. Vi huesos rotos
curarse en la mitad del tiempo normal.

En muchos casos, lleguГ© a requerir que determinados
pacientes utilizaran imanes Nikken como parte de
su protocolo de tratamiento, ya que Г©stos parecГӯan
acortar el tiempo de recuperaciГіn de una manera
espectacular.

Una paciente tenГӯa un gran abultamiento de disco
(8 mm). Se negaba a la cirugГӯa recomendada. Para
el momento en que la conocГӯ, habГӯa perdido toda
la sensibilidad en su pierna derecha debido a la
compresiГіn del nervio. Veinticuatro horas despuГ©s
de haber comenzado a usar un imГЎn Nikken sobre la
herida de su disco, empezГі a sentir dolores agudos en
su anteriormente pierna entumecida si bien su proceso
de sanaciГіn comenzГі. En una semana pudo dejar de
tomar todo la medicina para el dolor. ContinuГі usando
el imГЎn en su espalda, y el dolor y la inflamaciГіn
continuaron disminuyendo y desaparecieron
completamente. Un aГұo despuГ©s, su radiГіlogo quedГі


                          142
                SANACIГ“N CON IMANES



desconcertado cuando no pudo encontrar ninguna
evidencia de su abultamiento de disco tras realizar
una tomografГӯa computarizada repetida.
Es importante notar que todos estos casos incluyen
el uso de imanes manufacturados por Nikken, Inc.,
imanes que fueron especГӯficamente diseГұados para el
uso sobre el cuerpo para aliviar molestias y promover
la sanaciГіn.

                Un Car tГӯ l ag o N uevo
Una de las experiencias de sanaciГіn mГЎs sorprendentes
que he visto le ocurriГі a mi tГӯo Lovell. Cuando Г©l
era joven en 1937, se lastimГі su rodilla derecha. Sus
mГ©dicos le recomendaron una cirugГӯa, pero no podГӯan
garantizarle que la operaciГіn lo ayudara. DecidiГі no
operarse, puesto que el porcentaje de Г©xito y fracaso
eran casi el mismo. Desde que conocГӯ a mi tГӯo, siempre
tuvo su rodilla envuelta en vendajes elГЎsticos Ace.
Luego descubrГӯ que su rodilla lo molestaba de manera
continua y le causaba dolor en su antigua herida. En
1995, un amigo lo introdujo a la terapia magnГ©tica.
Este amigo le insistiГі a Lovell con que deberГӯa poner
un par de imanes en su rodilla por al menos 10 dГӯas.
Estos mini-imanes, hechos por Nikken, casi tenГӯan el
tamaГұo de un dГіlar plateado. Lovell era escГ©ptico, pero
decidiГі que probГЎndolos no tenГӯa nada que perder.
En verdad, no sintiГі ninguna diferencia en su rodilla
luego de cinco dГӯas. Incluso despuГ©s de siete dГӯas, no
habГӯa ningГәn cambio. Finalmente, en el dГ©cimo dГӯa

                          143
                EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



algo fantГЎstico ocurriГі. Para su asombro, por primera
vez en 60 aГұos no sentГӯa dolor en su rodilla derecha.
Estaba extasiado y casi no lo podГӯa creer. ContinuГі
usando el imГЎn dГӯa y noche por los siguientes dos
meses. Su dolor no regresГі. En ese momento, decidiГі
sacarse una radiografГӯa de su rodilla para compararla
con una anterior que se habГӯa sacado tres aГұos antes.
La antigua radiografГӯa mostraba que el cartГӯlago de
la articulaciГіn de su rodilla habГӯa desaparecido casi
completamente y los extremos de los huesos estaban
en verdad tocГЎndose.

Para sorpresa de su mГ©dico, este nuevo set de
radiografГӯas mostraba que el cartГӯlago de su rodilla
se habГӯa regenerado de alguna manera.

A pesar de que la regeneraciГіn espontГЎnea de un
cartГӯlago como este es considerada una imposibilidad
mГ©dica, ocurriГі.

              Cuanto M ГЎs S ab e mosвҖҰ
Estos increГӯbles Г©xitos que involucraban a los imanes
Nikken me obligaron a abrir mi mente a una nueva
forma de pensamiento вҖ“ algo que nunca antes me
habГӯan enseГұado. Pero sabГӯa que estaba en buena
compaГұГӯa.
La mayor parte del progreso en la historia de la medicina
se ha basado en saltos creativos de imaginaciГіn.
Cuando se descubren nuevos tratamientos y mГ©todos,
los antiguos se abandonan para dar lugar a un estilo

                          144
                         SANACIГ“N CON IMANES



mГЎs efectivo de sanaciГіn. Este es a menudo un proceso
largo y arduo, puesto que no tenemos una guГӯa para
ayudarnos a lo largo del camino, sГіlo ensayo-error.
Como seres humanos, hemos tenido nuestros cuerpos
por miles de aГұos, pero como vinieron sin вҖңmanualвҖқ,
hemos pasado mucho de nuestro tiempo tratando
de comprender cГіmo funcionan y cГіmo hacerlos
funcionar mejor.
En Г©pocas anteriores, las personas pensaban que la
enfermedad era causada por, entre otras cosas, la
sangre que se вҖңhabГӯa puesto malвҖқ. Como resultado,
los sangrados eran una prГЎctica popular desde la
antigГјedad hasta fines de 1800, en que fue finalmente
abandonada a favor de procedimientos mГЎs avanzados.
PrГЎcticas mГ©dicas aprobadas, hechas con las mejores
intenciones, se abandonan de manera rutinaria cuando
se descubren nuevas perspicacias acerca del cuerpo.
Cuando yo era chico, por ejemplo, la amigdalotomГӯa o la
extracciГіn de las amГӯgdalas era considerada una cirugГӯa
inocua. Conforme a un estudio, hasta al cuarenta por
cierto de los jГіvenes que entraron al servicio militar
en 1960 les habГӯan extraГӯdo sus amГӯgdalas.
En ese entonces, se creГӯa que las amГӯgdalas eran
prescindibles y nadie en verdad sabГӯa para quГ©
servГӯan. Al final, se dieron cuenta de que las amГӯgdalas

	 Robert Chamovitz, Charles H. Rammelkamp Jr., Lewis W. Wannamaker, and
Floyd W. Denny Jr., вҖңThe Effect of Tonsillectomy on the Incidence of Streptococcal
Respiratory Disease and its Complications,вҖқ Pediatrics Vol. 26 No. 3 September
1960, pp. 355-367.

                                       145
                EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



forman una parte importante del sistema inmune del
cuerpo. En la actualidad, los mГ©dicos son mucho mГЎs
reacios a quitarlas. Este es un signo de progreso en la
medicina.
Cuanto mГЎs sabemos acerca de la verdadera naturaleza
del cuerpo humano, mejores son las decisiones que
podemos tomar en torno a la salud. Mientras algunas
de las prГЎcticas de sanaciГіn del pasado no son correctas
y han caГӯdo en desuso, muchos antiguos mГ©todos de
sanaciГіn e ideas han estado siempre bien y ahora
vuelven para mejorar.

           Aumentando Tu IntenciГіn

Debido a que estГЎs hecho de energГӯa, la sanaciГіn
verdadera debe remitir a este aspecto de tu composiciГіn.
Debido a que las emociones atrapadas mismas son
tambiГ©n energГӯa, la forma mГЎs eficiente de liberarlas
es con otra forma de energГӯa.
La intenciГіn es una poderosa forma de energГӯa-
pensamiento. Es posible liberar emociones atrapadas
utilizando el poder de tu sola intenciГіn. Creo que la
intenciГіn de liberar la emociГіn atrapada es realmente
la parte mГЎs importante de la ecuaciГіn.

Uso imanes porque creo que ellos aumentan
literalmente el poder de tu intenciГіn para obtener
la realizaciГіn de un trabajo.




                          146
                SANACIГ“N CON IMANES



Al igual que una lupa aumenta una imagen, creo que
un imГЎn puede aumentar literalmente tu energГӯa-
pensamiento e intenciГіn mГЎs allГЎ de tu capacidad
habitual.
Esto hace posible que cualquiera libere emociones
atrapadas. No es necesario que seas un sanador
talentoso o experimentado para hacer este trabajo.
Si tu intenciГіn es clara, usar un imГЎn comГәn para
aumentar tu intenciГіn es todo lo que necesitarГЎs para
alcanzar resultados que anteriormente sГіlo estaban
disponibles para aquellos con vasta experiencia.
Un imГЎn comГәn puede realzar la energГӯa de tu intenciГіn
de manera poderosa y llevarla hacia el campo de energГӯa
de tu cuerpo. El sistema de acupuntura provee el lugar
perfecto para poner la energГӯa de tu intenciГіn en el
cuerpo y liberar la emociГіn atrapada.

        CГі mo s e Aco mo da l a Acup untu ra
La prГЎctica de la acupuntura se basa en la existencia
del campo energГ©tico humano y ha estado vigente por
miles de aГұos. De hecho, los puntos de acupuntura (o
acupuntos) y los meridianos estГЎn descritos en el libro
de medicina mГЎs antiguo conocido en el mundo, el
chino Huang Ti Nei-Ching, o The Yellow EmperorвҖҷs
Classic of Internal Medicine, escrito alrededor del
2500 aC.
Los acupuntos son localizaciones especГӯficas que yacen
a lo largo de caminos conocidos como meridianos.


                          147
                       EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



Los meridianos pueden pensarse como pequeГұos rГӯos
de energГӯa que fluyen justo debajo de la piel. Siguen
huellas muy precisas sobre la superficie del cuerpo que
no varГӯan de persona a persona.
La existencia de estos meridianos fue objeto de
especulaciГіn y desacuerdo por muchos aГұos. Pero
en las Гәltimas tres dГ©cadas estudios de mГәltiple
investigaciГіn han demostrado su existencia. En un
estudio, el investigador Jean-Claude Darras inyectГі
un isГіtopo radioactivo llamado technetium 99 tanto
en acupuntos como en no-acupuntos. Los isГіtopos
radioactivos como Г©ste emiten una radiaciГіn de bajo
nivel que puede ser medida y trazada con precisiГіn.
Los isГіtopos radioactivos que fueron inyectados en
los acupuntos se difuminaron de ellos con diseГұos
muy precisos que eran exactamente los mismos
que los meridianos de acupuntura que habГӯan sido
trazados antiguamente por los mГ©dicos chinos. El
mismo material radioactivo que habГӯa sido inyectado
en los no-acupuntos se difuminГі sin un diseГұo en
particular.

                  El Meridiano Gobernante

Se piensa que determinados meridianos funcionan en
verdad como reservas de energГӯa, que se conectan y
abastecen a todos los otros meridianos de acupuntura.
Tal vez el mГЎs importante de estos meridianos es el
Meridiano Gobernante, que comienza en el centro del

	 Journal of Nuclear Medicine. 1992 Mar;33(3):409-12.

                                      148
                SANACIГ“N CON IMANES



labio superior, se dirige hacia arriba y por encima de
la cabeza y va hacia abajo por el centro de la columna,
terminando en la rabadilla.
Debido a las interconexiones entre el Meridiano
Gobernante y todos los otros meridianos, este provee el
camino mГЎs ideal para lo que queremos hacer cuando
tratamos al cuerpo por emociones atrapadas usando
el CГіdigo de la EmociГіn. Una emociГіn atrapada es
energГӯa. Para deshacernos de una emociГіn atrapada,




                   El Meridiano Gobernante

necesitamos vencerla con otra forma de energГӯa. El
Meridiano Gobernante provee la ventana perfecta en
el cuerpo para este propГіsito.
Recuerda que un imГЎn en verdad aumenta tu
pensamiento, el cual es energГӯa. Mientras mantienes


                           149
                EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



la intenciГіn en tu mente de liberar la emociГіn atrapada
que encontraste simplemente pasa un imГЎn sobre el
Meridiano Gobernante. Tu intenciГіn aumentada para
liberar la emociГіn atrapada entra en el Meridiano
Gobernante y desde allГӯ esta energГӯa-pensamiento
fluye rГЎpidamente hacia todos los otros meridianos y
ГЎreas del cuerpo.
Esta repentina afluencia de energГӯa-intenciГіn tiene
el efecto de liberar la emociГіn atrapada de manera
permanente.

En muchos aГұos de prГЎctica y muchos aГұos de
enseГұar el CГіdigo de la EmociГіn a alumnos en
seminarios, nunca hemos visto regresar ninguna
emociГіn atrapada. Una vez que liberas una emociГіn
atrapada, se va para bien.

No necesitas conocer ningГәn punto de acupuntura.
No necesitas comprender cГіmo funciona todo,
realmente. Todo lo que necesitas hacer es tener un
poco de creencia e intenciГіn y funcionarГЎ. Por otro
lado, comprender algo del mecanismo detrГЎs de todo
incrementarГЎ tu habilidad mientras que acrecentarГЎ
tu fe en el proceso.

       ВҝA D Гі nd e Va l a E mo ciГі n Atrap ad a?
Para comprender cГіmo se libera una emociГіn atrapada
del cuerpo, permГӯteme hacer una analogГӯa. En la
actualidad un nГәmero de empresas hacen auriculares
especiales que pueden bloquear el ruido del entorno.

                          150
                 SANACIГ“N CON IMANES



Estos auriculares pueden hacer que trabajos como la
recolecciГіn de hojas y el trabajo de la construcciГіn sean
mucho mГЎs confortables porque bloquean los ruidos
altos de las mГЎquinas que se utilizan. Otro uso popular
de los auriculares canceladores de ruidos es el que hacen
los pilotos de aviГіn, puesto que el continuo silbido del
motor de la aeronave ha demostrado ser agotador.
Los auriculares canceladores de ruidos perciben la
frecuencia de las ondas sonoras que penetran desde
afuera e instantГЎneamente generan una onda sonora
exactamente opuesta en su fase. Cuando las dos ondas
sonoras colisionan, se bloquean mutuamente. El
resultado es una experiencia mucho mГЎs tranquila.
Creo que la liberaciГіn de emociones atrapadas puede
hacer uso de un fenГіmeno similar. Cada emociГіn
atrapada tiene su propio flujo de vibraciГіn, su propia
frecuencia. Tal como una onda sonora contraria puede
bloquear un ruido externo, la energГӯa de tu intenciГіn
aumentada puede bloquear el вҖңruidoвҖқ de una emociГіn
atrapada. Cuando pasas un imГЎn sobre el Meridiano
Gobernante, creas de manera efectiva un flujo contrario
de energГӯa con la forma de una intenciГіn aumentada.
Es por ello que, la emociГіn atrapada se bloquea, se
disipa y desaparece, similar al ruido del motor de un
aviГіn.
Otro ejemplo que tal vez te sea mГЎs familiar tiene que
ver con las tarjetas de crГ©dito. La banda magnГ©tica en
la parte de atrГЎs de la tarjeta de crГ©dito estГЎ codificada
con informaciГіn especГӯfica. Cuando pones un imГЎn


                           151
                EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



sobre ella, puedes borrar la informaciГіn codificada
destruyendo la utilidad de la tarjeta de crГ©dito. Liberar
una emociГіn atrapada se parece a que esa energГӯa
emocional codificada es borrada de manera rГЎpida, fГЎcil
y permanente cuando pasas un imГЎn por el Meridiano
Gobernante.
Por lo general, los imanes se consideran bastante
seguros, pero existen algunas ocasiones en las que
no deberГӯan usarse, o sГіlo deben utilizarse con la
aprobaciГіn de un mГ©dico. Гүstas incluyen el embarazo,
uso de implantes para el dolor o bombas de insulina,
implantes coclear y marcapasos.

                     Co nclusiГі n
Empieza por pensarte a ti mismo como a un ser hecho
de energГӯa pura. No puedo enfatizar lo suficiente acerca
de cuГЎnto daГұo pueden hacer las emociones atrapadas.
Recuerda que pueden afectarte fГӯsica, emocional y
mentalmente. EstГЎn hechas de energГӯa pura, pero son
energГӯa negativa y cuanto antes te deshagas de ellas,
mejor vas a estar.
Un simple imГЎn de refrigerador, que probablemente ya
tengas, funcionarГЎ para liberar emociones atrapadas.
Personalmente, prefiero los imanes manufacturados
por la empresa japonesa Nikken INC., puesto que
estГЎn especГӯficamente diseГұados para utilizar sobre el
cuerpo y son cГіmodos de usar. Los imanes que yo uso
para liberar emociones atrapadas estГЎn diseГұados para



                           152
                SANACIГ“N CON IMANES



hacerlos rodar por la espalda, son fГЎciles de sostener;
y como giran, producen un campo magnГ©tico mayor.
Su desarrollo ha llevado mucha investigaciГіn y
los utilizo siempre que puedo. Les he encontrado
numerosas aplicaciones (por ejemplo, como borradores
de dolor, donde un imГЎn de refrigerador no hubiese
tenido el mismo efecto) y creo que los imanes Nikken
bien valen la modesta inversiГіn que requieren. Si
quieres mГЎs informaciГіn acerca de los imanes Nikken
y cГіmo conseguirlos, ve mi sitio de Internet:
           DrBradleyNelson.com/magnets/es
Mientras tu intenciГіn, tu claridad, tu nivel de fe y
creencia en tu propia habilidad se incrementan,
encontrarГЎs que el uso de un imГЎn te es opcional.
DespuГ©s de todo, tu propia mano es un instrumento
magnГ©tico y ВЎsiempre lo tienes contigo! Recuerda que
tienes un campo magnГ©tico; tГә mismo eres un ser
magnГ©tico.
Ahora, estГЎs ganando la comprensiГіn y el poder de
convertirte literalmente en un sanador a travГ©s de la
liberaciГіn de emociones atrapadas usando el CГіdigo
de la EmociГіn. Pronto aprenderГЎs este procedimiento
simple, que es increГӯblemente efectivo y puede cambiar
tu vida. El prГіximo paso es aprender mГЎs formas de
adentrarse en el subconsciente y obtener respuestas
concretas.




                          153
EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N




          154
      PARTE III

UTILIZANDO EL CГ“DIGO
   DE LA EMOCIГ“N
ВҝES LA MENTE HUMANA, EN UN NIVEL PRIMARIO
 UNA MARAVILLOSA COMPUTADORA CONECTADA
CON UN CAMPO ENERGГүTICO UNIVERSAL, QUE SABE
     MUCHO MГҒS QUE LO QUE SABE QUE SABE?

                - e. whalen
                         5
      OBTENIENDO RESPUESTAS
      DE LA MENTE INTERIOR

En el capГӯtulo dos, aprendiste a usar el Test de Balance
para conectarte con tu subconsciente. Para algunas
personas, el Test de Balance funciona tan bien y se
aprende tan fГЎcilmente que se convierte en el Гәnico
mГ©todo de test que emplean y no hay nada de malo en
ello. Pero en este capГӯtulo, aprenderГЎs otro nГәmero de
mГ©todos de test, asГӯ puedes tener una variedad entre
los que escoger.

                  El Test Muscular

El mГ©todo mГЎs ampliamente utilizado y aceptado para
acceder al sistema interno computarizado del cuerpo


                          159
                EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



es conocido de maneras varias como el test muscular,
test kinestГ©sico o simplemente como kinesiologГӯa.
A pesar de que algunas personas nunca han escuchado
acerca de Г©l, el test muscular no es nuevo. Los mГ©dicos
lo han estado utilizando desde los aГұos вҖҷ40 para
evaluar la fuerza de los mГәsculos y calcular el alcance
de una herida. Hoy en dГӯa, los mГ©dicos y otros que
se especializan en la mecГЎnica del movimiento del
cuerpo saben que el test muscular tiene muchas
mГЎs aplicaciones de las que los mГ©dicos creГӯan al
principio. Las personas a veces son escГ©pticas acerca
de si funcionarГЎ o no, pero una vez que han visto
los resultados por ellas mismas, no pueden evitar
asombrarse.

El test muscular nos puede decir la salud total y el
equilibrio de nuestros cuerpos.

Puede ayudar a identificar ГЎreas vulnerables antes de
que las dolencias y las enfermedades se apoderen. Nos
brinda una forma directa de preguntarle al cuerpo
quГ© lo estГЎ molestando y, una vez que hemos tratado
el problema, nos puede decir si hemos corregido el
problema o no. Nos puede decir si hay emociones
atrapadas presentes en el cuerpo y hacernos saber el
momento en que han sido liberadas. Entonces no es
extraГұo que las personas se queden atГіnitas cuando
ven lo bien que funciona.




                         160
      OBTENIENDO RESPUESTAS DE LA MENTE INTERIOR



          H o ll y y Su Casi - Aho gamie nto
Para ilustrar esto, permГӯteme compartir contigo una
carta que recibГӯ varios aГұos atrГЎs de una mujer joven
llamada Holly. Su TГӯa Gwen ha sido una de mis
alumnas por muchos aГұos y utiliza el test muscular de
manera muy efectiva para liberar emociones atrapadas.
Al principio, cuando ella estaba aprendiendo el CГіdigo
de la EmociГіn, lo practicГі en Holly.

  Mi TГӯa Gwen vino a Utah en el verano de 1999,
  alabando una nueva tГ©cnica que habГӯa aprendido.
  Utilizando el test muscular, ella podГӯa preguntarle
  al cuerpo acerca de las emociones que habГӯan
  quedado вҖңatrapadasвҖқ en Г©l y el cuerpo respondГӯa
  afirmativa o negativamente de manera efectiva.
  Ella querГӯa ayudar a tantas personas como pudiera
  con este nuevo mГ©todo y dominar la tГ©cnica. De
  mala gana, aceptГ© ser una de sus вҖңvГӯctimasвҖқ.
  Recuerdo estar parada en la habitaciГіn, con mi
  brazo extendido, pensando: вҖңВЎEsto es tan-n-n-n
  malo!вҖқ
  Luego, mi tГӯa encontrГі la primer emociГіn atrapada
  en mГӯ: Terror.
  Yo encogГӯ mis hombros. вҖңNo tengo nada de lo cual
  estar aterradaвҖҰвҖқ.
  вҖңВҝTe parece si preguntamos desde quГ© edad viene?,
  preguntГі la TГӯa Gwen.



                          161
             EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



EncogГӯ mis hombros de nuevo. вҖңClaro que sГӯ. Digo
yoвҖқ.
Ella interrogГі a mi cuerpo y mi brazo parecГӯa
fortalecerse o debilitarse de acuerdo con lo que me
preguntaba. Mi brazo se puso fuerte cuando le
preguntГі a mi cuerpo si esto pasГі cuando yo tenГӯa
alrededor de cuatro aГұos de edad.
ВҝTe viene algo a la mente desde esa edad?, me
preguntГі.
Inmediatamente, recordГ© a mis dedos pequeГұos
e indefensos deslizГЎndose por una verja de metal
y mi cuerpo resbalГЎndose adentro del agua que
tapaba mi cabeza. Mi hermana vino y me rescatГі
y recuerdo aferrarme a ella y repetir: вҖңВЎGracias!
ВЎGracias!вҖқ una y otra vez.
вҖңSГӯвҖҰdijeвҖқ, a regaГұadientes. вҖңCasi me ahogo cuando
tenГӯa cuatro aГұos de edadвҖқ.
La TГӯa Gwen chequeГі para ver si esta era la fuente
de mi terror. Eso era. PasГі un imГЎn por mi espalda
para liberar la emociГіn atrapada y eso fue todo.
Tan, tan simple.
Me fui pensando: вҖңEso estuvo bueno, pero Вҝahora
quГ©? ВҝQuГ© fue lo que eso hizo por mГӯ?
Te contarГ© lo que hizo por mГӯвҖҰmeвҖҰ.
Estaba terminando una temporada de nataciГіn muy
pobre con mis tres hijos mayores. Lo consideraba
un total desperdicio de dinero debido a que los

                        162
   OBTENIENDO RESPUESTAS DE LA MENTE INTERIOR



chicos me habГӯan peleado de manera constante,
quejГЎndose todo el tiempo.
Aquel verano, odiГ© las clases de nataciГіn. Me
encontrГ© a mГӯ misma poniГ©ndome nerviosa cada
vez que una clase estaba por empezar y si habГӯa
alguna excusa razonable para perder la clase todos
juntos, lo hacГӯamos.
Luego, la TГӯa Gwen trabajГі sobre mГӯ. La temporada
de nataciГіn terminГі. No pensГ© mucho mГЎs acerca
del tema. Pero empecГ© a sentir un misterioso y sutil
cambio dentro de mГӯ que no podГӯa explicar.
Al aГұo siguiente, intentamos tomar clases de
nataciГіn nuevamente. De repente, estaba mucho
mГЎs al tanto de la diferencia. Sin ese recuerdo
aterrador de mi niГұez, no estaba nerviosa cerca
del agua.
De hecho, disfrutaba yendo a la piscina. Utilizaba
el tiempo para ponerme al dГӯa con mi lectura
mientras los chicos tomaban su clase.
Lo que me asombrГі aГәn mГЎs fue el cambio en mis
hijos.
Algunas personas pueden decir que fue porque
ahora eran un aГұo mayor entonces no le tenГӯan
tanto miedo a nadar. Pero yo no estuve de acuerdo.
Al quitarme una emociГіn muy real que estaba
atascada dentro de mГӯ, sГ© que no sГіlo me liberГ© a
mГӯ misma, sino que ademГЎs tambiГ©n liberГ© a mis
hijos. - Holly B.

                        163
                EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



El test muscular provee una ventana real en torno
a lo que estГЎ sucediendo en el cuerpo mental.
Utilizando el test muscular, podemos literalmente
tener acceso al sistema interno computarizado
de nuestro cuerpo y encontrar dГіnde estГЎn los
desequilibrios.

Yo me refiero a Г©l como вҖңel preguntarle al cuerpoвҖқ lo que
sabe. Lo he utilizado por muchos aГұos en mi prГЎctica
porque conduce directamente a la raГӯz del problema
de manera muy rГЎpida. La computadora del cuerpo
siempre sabe porque estГЎ conectada a lo que a menudo
se llama la Conciencia Universal вҖ“ la base de datos de
todo lo que existe.
No importa cuantas veces yo lo demuestre, las personas
siempre se impresionan con la inmediatez y precisiГіn
del test muscular. Quedan asombrados con todo lo
que su mente interior sabe y cuГЎn preparada estГЎ para
brindarles la informaciГіn que ellos le piden.

              Tu Cuerpo Sabe Mejor

Cuando se trata de nuestra salud, lo que nuestros
cuerpos pueden revelarnos es bastamente mГЎs
significativo que lo que alguna vez supimos en nuestra
mente consciente. Durante aГұos en la prГЎctica, aprendГӯ
a apreciar la inteligencia subconsciente de mis pacientes,
la cual casi siempre sabГӯa lo que andaba mal y lo que
el cuerpo necesitaba.



                           164
      OBTENIENDO RESPUESTAS DE LA MENTE INTERIOR



Piensa en esto. Nuestros cuerpos estГЎn en sintonГӯa con
los sistemas que mantienen nuestros ojos parpadeantes
y nuestros pulmones expandidos con el aire. Nuestros
subconscientes estГЎn monitoreando de manera
constante los glГіbulos blancos en nuestras venas y
los latidos de nuestros corazones. Menos mal que
estos sistemas son inconscientes para nosotros. Pero
serГӯa simplemente lГіgico que nuestra computadora
interna estГ© perfectamente al tanto de quГ© es lo que
pasa exactamente dentro nuestro a cada nivel, todo
el tiempo.
No sГіlo eso, sino que nuestros cuerpos pueden
decirnos quГ© es bueno para nosotros y quГ© no lo es.
Incluso tenemos una respuesta fГӯsica cuando decimos
la verdad o mentimos. Los mГәsculos se debilitan de
manera instantГЎnea cuando mentimos. Permanecen
fuertes cuando decimos la verdad.
No podemos engaГұar a nuestros cuerpos. Nuestros
subconscientes saben al instante, sin duda, - si estamos
siendo verdaderos o falsos вҖ“ en nuestros pensamientos,
nuestras afirmaciones, nuestras acciones y nuestra
salud.
Para mantenernos saludables y vivos, nuestros cuerpos
utilizan habilidades que por lejos exceden cualquier
cosa de la que estemos al tanto de manera consciente.
Para demostrarlo, el psiquiatra Dr. David Hawkins
solГӯa ofrecer a las 1000 o mГЎs personas que concurrГӯan
a sus conferencias una demostraciГіn vГӯvida.


                          165
                       EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



                     Co no cimie nto I nte rio r
Su equipo pasaba sobres cerrados y sin marcas a cada
persona de la audiencia. Cada sobre cerrado contenГӯa
una sustancia en polvo. En la mitad de los sobres, ese
polvo era un endulzante artificial. En la otra mitad,
era vitamina C orgГЎnica.
Luego, el Dr. Hawkins le pedГӯa a toda la audiencia
que se pusieran de a pares y utilizaran una simple
tГ©cnica muscular de test. Una persona sostenГӯa el
sobre sin marcas por encima de su corazГіn mientras
su compaГұero comprГіbaba la fuerza de su mГәsculo.
Tomaban nota de si el mГәsculo era fuerte o dГ©bil y
luego intercambiaban los roles y comparaban. A veces
los mГәsculos resultaban dГ©biles y a veces fuertes.
Una vez que todos habГӯan completado el simple test,
abrГӯan los sobres para ver si estaban sosteniendo el
endulzante artificial o la vitamina C.
Cada vez que los mГәsculos se debilitaban, la persona
estaba sosteniendo el endulzante artificial. Cuando
los mГәsculos se fortalecГӯan, estaba sostenido
invariablemente un sobre que contenГӯa vitamina
C. Estos resultados eran siempre consistentes y en
mis propias conferencias los he encontrado bastante
repetidos.




 David R. Hawkins, Power vs. Force: the hidden determinants of human behavior,
(Carlsbad, CA: Hay House, Inc. 1995), 59.

                                     166
          OBTENIENDO RESPUESTAS DE LA MENTE INTERIOR



Todos sabemos que la vitamina C orgГЎnica es mejor
para nosotros que un endulzante artificial, pero el
hecho de que el cuerpo humano en algГәn nivel mГЎs
profundo sepa quГ© es lo que se encuentra dentro de
un sobre cerrado es verdaderamente increГӯble.

El Dr. Hawkins lo explicГі de esta manera:

    La mente humana individual es como una terminal
    computarizada conectada a una base de datos
    gigante. La base de datos es la misma consciencia
    humana, de la cual nuestra propia consciencia es
    una mera expresiГіn individual, pero con sus raГӯces
    en la consciencia comГәn a toda la humanidad.
    Esta base de datos es el reino de la genialidad;
    puesto que ser humano es participar en la base
    de datos, todos en virtud de su nacimiento tienen
    acceso a la genialidad. En la actualidad, se ha
    demostrado que la informaciГіn ilimitada contenida
    en la base de datos estГЎ preparada y disponible
    para cualquiera en unos segundos, en cualquier
    momento y en cualquier lugar. Esto es, de verdad, un
    descubrimiento sorprendente, teniendo el poder de
    cambiar vidas tanto individual como colectivamente,
    a un nivel nunca antes anticipado.




 Ibid, 34.

                             167
                 EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



            Examinar a Otras Personas

El test muscular tambiГ©n puede usarse para descubrir
quГ© es lo que estГЎ sucediendo en el cuerpo de otra
persona. Puedes hacerlo o bien haciendo el test a la
persona de manera directa, o bien utilizando lo que
se conoce como sustituto o test como representante.
Hablaremos acerca de esos mГ©todos de tests en el
capГӯtulo 8.

Miles de mГ©dicos seguidores del vitalismo y mГ©dicos
generales utilizan el test muscular para ayudar a sus
pacientes diariamente.

Puedes aprenderlo fГЎcilmente y utilizarlo para ayudarte
a ti mismo, a tus amigos y a tus seres queridos a
identificar y liberar las emociones atrapadas a travГ©s
del CГіdigo de la EmociГіn.
AquГӯ estГЎn algunos de los mГ©todos mГЎs fГЎciles y
comunes para probar muscularmente a otros:

              E l Te s t B ГЎsico d e l B razo
        (p ara hace r e l te s t a otra p e r s o na)
Primero que nada, pregГәntale a la persona que deseas
hacerle el test si tiene dolor en alguno de los hombros.
Si tiene, no uses ese brazo puesto que puede agravar su
condiciГіn. Si tiene problema en ambos brazos, o si es
demasiado joven, o estГЎ demasiado dГ©bil o enfermo para
hacerle el test, deberГӯas buscar una forma diferente de



                            168
       OBTENIENDO RESPUESTAS DE LA MENTE INTERIOR



test utilizando unos de los mГ©todos de test explicados
en este capГӯtulo (ve el capГӯtulo 8).


1  PГӯdele al sujeto que
   quieres practicar que
se pare y mantenga un
brazo extendido hacia el
frente, horizontal al piso.
No debe mantener el puГұo
apretado sino dejar la
mano relajada.


2
                                    ColocaciГіn de los Dedos para
    Coloca los dos prim-
                                    el Test BГЎsico del Brazo
    eros dedos de una mano
suavemente sobre su brazo, justo sobre la muГұera como
se muestra.


3   Ubica tu mano libre en el hombro opuesto para
    apoyarlo.


4    Dile al sujeto вҖң Te voy a hacer decir una afirmaciГіn y
     luego voy a presionar tu brazo. Quiero que lo resis-
tas manteniendo tu brazo en el mismo lugar donde estГЎ;
trata de evitar que yo empuje tu brazo hacia abajoвҖқ.


5   Haz que el sujeto afirme su nombre. Si el nombre del
    sujeto es Kim, por ejemplo, Г©l o ella dirГЎ: вҖңMi nombre
es KimвҖқ.


6   Realiza el test muscular incrementando de manera
    suave y constante la presiГіn de su brazo hacia abajo,




                              169
                  EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



yendo desde nada de presiГіn hasta una presiГіn bastante
firme dentro de alrededor de 3 segundos.


7  La articulaciГіn del hombro debe permanecer вҖңtrabadaвҖқ
   contra tu firme presiГіn hacia abajo y no debe ceder.

El brazo de una persona puede cansarse rГЎpidamente
si aplicas por demГЎs la fuerza que utilizas. Recuerda
que el test muscular no requiere fuerza bruta.
Si la afirmaciГіn que acaba de hacer es verdadera, debes
sentir que su brazo estГЎ вҖңtrabadoвҖқ contra la presiГіn que
ejerces hacia abajo. Si la afirmaciГіn es falsa, debes sentir
que su brazo empieza a ceder bajo el suave incremento
de tu presiГіn.

Siempre debes utilizar el mГӯnimo de fuerza requerida
para percibir si el brazo permanece trabado o no.
Eso es lo que tГә estГЎs buscando.

Ahora, repite el test pero haz que el sujeto haga una
afirmaciГіn que es obviamente falsa utilizando un
nombre que no sea el suyo propio. Inmediatamente,
realiza el test muscular de nuevo y debes notar que el
brazo estГЎ mГЎs dГ©bil, puesto que la afirmaciГіn reciГ©n
hecha es incongruente con la verdad y el subconsciente
del sujeto lo sabe.

    Co ns ej os ace rc a d e l Te s t B ГЎsico d e l B ra zo
AquГӯ hay algunos consejos que te ayudarГЎn a mejorar
y dominar el test muscular.



                             170
       OBTENIENDO RESPUESTAS DE LA MENTE INTERIOR




1 No utilices demasiada fuerza, sГіlo la que necesitas
  para obtener la respuesta. Piensa en suavidad, no en
fuerza.


2   Suavemente, incrementa la fuerza de cero a firme por
    tres segundos.


3   MantГ©n tus dedos en la posiciГіn correcta. Si pones
    tus dedos sobre los huesos de su muГұeca, su brazo
se debilitarГЎ porque el cuerpo tratarГЎ de proteger a los
huesos de la muГұeca. Quieres que tus dedos estГ©n por
encima de los huesos de la muГұeca. Tus dedos deben
estar ubicados justo arriba de la prominencia Гіsea que
se encuentra en la parte de atrГЎs de tu mano del lado del
dedo meГұique, justo arriba de la muГұeca. (Ve la foto)


4    Recuerda que la persona a la que estГЎs haciendo
     el test debe estar dispuesta a serlo. Si su actitud es
cГӯnica o escГ©ptica, serГЎ mГЎs difГӯcil para ti practicarle el
test. No pierdas el tiempo con personas que no quieren
ser ayudadas o que no estГЎn abiertas a ser ayudadas. La
vida es muy corta.


5   Puedes experimentar con varias posiciones de brazos
    para ver cuГЎl funciona mejor para ti y quien sea con
quien estГ©s trabajando. Otra opciГіn es que la persona
mantenga su brazo extendido hacia el costado en vez de
extendido hacia el frente.




                             171
                EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



           Haciendo el test a Ti Mismo

Ahora echГ©mosle un vistazo a algunas formas de usar
tus propios mГәsculos para obtener respuestas.
Al probar estos mГ©todos, es mГЎs fГЎcil hacer afirmaciones
que ya sabes son verdaderas o falsas. De esa manera
puedes saber con certeza si estГЎ funcionando para ti.
En el capГӯtulo dos aprendiste a hacer el Test de Balance
diciendo las palabras вҖңamor incondicionalвҖқ u вҖңodioвҖқ.
Esas palabras son muy poderosas y obtendrГЎn una
respuesta definitiva de tu cuerpo.

вҖңAmor incondicionalвҖқ te harГЎ balancear hacia
adelante y harГЎ que cualquier test muscular te
fortalezca. вҖңOdioвҖқ tiene exactamente el efecto
opuesto y te debilitarГЎ.

Las palabras вҖңsГӯвҖқ y вҖңnoвҖқ tendrГЎn los mismos efectos. La
palabra вҖңsГӯвҖқ es positiva. Si haces una afirmaciГіn que es
verdadera o positiva, te fortalecerГЎs o te balancearГЎs
hacia adelante. вҖңNoвҖқ es una palabra negativa. Si haces
una afirmaciГіn que no es cierta o negativa, te debilitarГЎs
o balancearГЎs hacia atrГЎs.
Los mГ©todos de auto-test son mГЎs subjetivos que
cualquiera de los otros mГ©todos que hemos discutido
y es por ello que constituyen un desafГӯo a la hora de
aprenderlos. He descubierto que los niГұos pueden
aprender estos mГ©todos sin problemas en la mayorГӯa
de los casos, pero a veces a los adultos les lleva un
poco mГЎs de tiempo. Algunos mГ©todos de auto-test

                           172
      OBTENIENDO RESPUESTAS DE LA MENTE INTERIOR



parecen funcionar naturalmente mejor para algunas
personas que para otras. PruГ©balos y ve cuГЎl te gusta.
Dominar cualquiera de estos mГ©todos requiere tiempo
y prГЎctica. El mayor desafГӯo es aprender que tu control
consciente se corra un poco hacia el entorno, asГӯ tu
cuerpo puede responder como le place.
ВҝHas usado alguna vez un potenciГіmetro {regulador
de electricidad}? Debes tener uno sobre alguna pared
en tu casa, pero si no, probablemente hayas utilizado
uno antes. Al girar la perilla de un potenciГіmetro,
puedes elegir exactamente cuГЎnta electricidad recibe
un foco de luz y por consiguiente, cuГЎnto brillo tiene.
A excepciГіn del Test de Balance, la clave de todos los
mГ©todos de auto-test es encontrar la fuerza muscular
precisa al poner tu dedo de resistencia.




           E l M Г© to d o d e Una S o l a M ano
Este mГ©todo parece algo gracioso pero en verdad es
bastante fГЎcil de usar y se puede hacer con una mano.
Resulta que es, personalmente, mi favorito.



                           173
                EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



UsarГЎs dos dedos de la misma mano. Para la mayorГӯa de
las personas, el dedo Гӯndice y el dedo medio funcionan
de manera excelente, pero si por algГәn motivo no
lo hacen, entonces intenta con el dedo medio y el
anular.
Esencialmente, uno de los dedos asumirГЎ el rol del
brazo a ser probado (llamaremos a este el dedo de
resistencia) y el otro dedo ejercerГЎ una muy suave
presiГіn hacia abajo para realizar el test (llamaremos
a este el dedo examinador).
Primero, decide quГ© dos dedos se sienten cГіmodos
cuando uno se ubica arriba del otro. Lo que mejor se
sienta, probablemente funcionarГЎ.
Ahora, pon tu atenciГіn en el dedo que va a ser
presionado hacia abajo (el dedo de resistencia).
Como si subieras un potenciГіmetro al mГЎximo, sube la
rigidez muscular de este dedo en particular al mГЎximo,
asГӯ queda tan fuerte como puedas.
Mientras mantienes la fuerza en el dedo de resistencia,
presiГіnalo suavemente hacia abajo con el dedo
examinador. VerГЎs que no ocurre nada; el dedo de
resistencia no bajarГЎ. Eso estГЎ bien.
Ahora, como bajando un potenciГіmetro casi al
mГӯnimo, baja el tono muscular o rigidez del dedo de
resistencia, asГӯ estГЎ sГіlo lo suficientemente fuerte como
para extenderse, en posiciГіn de lГӯnea recta.



                           174
      OBTENIENDO RESPUESTAS DE LA MENTE INTERIOR



Ahora, mientras mantienes este bajo nivel de fuerza
en el dedo de resistencia, presiГіnalo suavemente hacia
abajo con el dedo examinador. VerГЎs que el dedo de
resistencia baja fГЎcilmente. Nuevamente, eso estГЎ
bien.
Por el momento. AquГӯ estГЎ lo importante para
comprender.
El auto-test funciona algo diferente a los otros tipos
de tests que hemos aprendido. La diferencia esencial
es que tienes que descubrir tu propia versiГіn del
вҖңpotenciГіmetroвҖқ. En otras palabras, tienes que aprender
cuГЎn fuerte poner tu dedo de resistencia para que
la congruencia dГ© como resultado fuerte y, por el
contrario, la incongruencia dГ©bil. ВҝListo? AquГӯ tienes
cГіmo comprenderlo. No es difГӯcil.
Empieza por concentrar la fuerza muscular en tu
dedo de resistencia en un 100%. Sutil y fuerte. Ahora,
simplemente di la palabra вҖңnoвҖқ, o puedes decir вҖңodioвҖқ y
presiona hacia abajo con tu dedo examinador. Debes
notar, con la fuerza del dedo de resistencia concentrada
al mГЎximo, que aГәn diciendo una palabra negativa, tu
dedo no bajarГЎ.
Ah. Pero ahora intentemos concentrar la fuerza
estableciendo la resistencia un poco hacia atrГЎs y repite
la palabra negativa: o вҖңnoвҖқ u вҖңodioвҖқ (una de estas dos
palabras funcionarГЎ, pero en pos de la consistencia
elige una y quГ©date con ella mientras aprendes esto).



                           175
                EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



Ahora presiona el dedo de resistencia hacia abajo y ve
quГ© pasa. ВҝNada? No hay problema.
Trata de establecer el tono muscular sobre el dedo
de resistencia un poco mГЎs atrГЎs y repite la palabra
negativa; luego, haz el test nuevamente.
Y asГӯ sucesivamente. En algГәn punto, encontrarГЎs un
potenciГіmetro / un marco de la fuerza muscular para tu
dedo de resistencia que es justo lo suficientemente dГ©bil
como para ceder bajo la presiГіn del dedo examinador
cuado tГә digas una de estas palabras negativas. Ni bien
ocurra esto, utiliza ese marco de fuerza en el dedo
de resistencia y di algo positivo como вҖңsГӯвҖқ o вҖңamorвҖқ e
inmediatamente haz la prueba de nuevo. DeberГӯa dar
como resultado fuerte.
La clave completa de este mГ©todo de auto-test es
comprender cuГЎn fuerte necesitas poner tu dedo de
resistencia para que Г©ste permanezca fuerte con una
palabra positiva como amor y se debilite con una
negativa como odio. Eso es todo acerca del mismo,
de verdad.
Algunas personas pueden aprender el auto-test muy
fГЎcilmente. Lo mГЎs difГӯcil acerca de este tipo de test
es su naturaleza subjetiva.

La tendencia humana es a cuestionar cada respuesta
que obtienes cuando te estГЎs haciendo el test a ti
mismo, pero tГә simplemente necesitas confiar en ti
mismo y en tu subconsciente, de donde provienen
las respuestas.

                           176
      OBTENIENDO RESPUESTAS DE LA MENTE INTERIOR



He descubierto que el auto-test es invaluable. Requiere
prГЎctica y puede parecer imposible al principio; pero
si te quedas con Г©l, creo que tambiГ©n lo encontrarГЎs
invaluable.




           E l M Г© to d o d e l Tr o nco CaГӯ d o
Si utilizaras el mГ©todo de auto-test de Una Sola Mano,
pero con dos manos en vez de una, se verГӯa como el
siguiente mГ©todo.
Si eres diestro, pon tu mano izquierda en forma de
puГұo y extiende hacia delante tu dedo Гӯndice izquierdo.
Este dedo serГЎ tu dedo de resistencia o el dedo que en
que se harГЎ el test.
Pon tu mano derecha sobre el puГұo y agГЎrralo de
manera firme, ubicando la Гәltima articulaciГіn de
tu meГұique derecho sobre tu dedo Гӯndice izquierdo
extendido en cualquier posiciГіn que te sea cГіmoda.
Si eres zurdo, simplemente revierte las posiciones de
tus manos.
Ahora que tienes tus dedos posicionados de manera
correcta, puedes seguir el mismo patrГіn que te di
en la explicaciГіn del de Una Sola Mano. Para tu

                            177
                EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



conveniencia, te darГ© esas mismas instrucciones aquГӯ
mismo:
Empieza por concentrar la fuerza muscular en tu
dedo de resistencia en un 100%. Sutil y fuerte. Ahora,
simplemente di la palabra вҖңnoвҖқ, o puedes decir вҖңodioвҖқ y
presiona hacia abajo con tu dedo examinador. Debes
notar, con la fuerza del dedo de resistencia concentrada
al mГЎximo, que aГәn diciendo una palabra negativa, tu
dedo no bajarГЎ.
Ahora intentemos concentrar la fuerza estableciendo
la resistencia un poco hacia atrГЎs. Ahora repite la
palabra negativa: o вҖңnoвҖқ u вҖңodioвҖқ. Trata de establecer
el tono muscular sobre el dedo de resistencia un poco
mГЎs atrГЎs y repite la palabra negativa; luego, practica
nuevamente.
                                En algГәn momento
                                encontrarГЎ s          un
                                potenciГіmetro / un
                                marco de la fuerza
                                muscular para tu dedo
                                de resistencia que es
                                justo lo suficientemente
                                dГ©bil como para ceder
                                bajo la presiГіn del dedo
                                examinador         cuado
                                tГә digas una de estas
                                palabras negativas. Ni
                                bien ocurra esto, utiliza
                                ese marco de fuerza en

                          178
      OBTENIENDO RESPUESTAS DE LA MENTE INTERIOR



el dedo de resistencia y di algo positivo como вҖңsГӯвҖқ o
вҖңamorвҖқ, e inmediatamente haz la prueba de nuevo.
DeberГӯa dar como resultado fuerte.

     E l M Г© to d o d e H ace r H oyo e n Un G o lp e
Con una mano, haz el signo del OK, tocando la punta de
tu dedo pulgar con la punta de tu Гӯndice. Luego desliza
el pulgar y los primeros dos dedos de tu mano opuesta
dentro del anillo. Los dedos dentro del anillo serГЎn
los dedos examinadores. Los dedos que conforman
el anillo serГЎn los dedos de resistencia. Siguiendo el
procedimiento que ya he explicado en los dos mГ©todos
anteriores, trata de variar la cantidad de resistencia en
el anillo al decir algo negativo o incongruente. Mientras
haces la afirmaciГіn utiliza los dedos dentro del anillo




para presionar hacia afuera. Trata de presionar lo
suficientemente fuerte como para desarmar el anillo.
Cuando encuentras el marco de fortaleza que te da
debilidad en una afirmaciГіn negativa o incongruente,
y que no obstante permanece fuerte en una afirmaciГіn
positiva o congruente, estГЎs allГӯ.

                           179
                EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



       E l M Г© to d o d e l os Anill os E nl az ad os
Haz un anillo con el pulgar y el dedo medio de una
mano. Ahora, haz un anillo con el pulgar y el dedo
medio de la otra mano, uniendo las manos como dos
eslabones de una cadena. El pulgar y el dedo medio
que forman uno de los anillos serГЎn los dedos de
resistencia.
Una vez mГЎs, trata de variar la cantidad de resistencia en
los anillos, mientras dices algo negativo o incongruente.
Al hacer la afirmaciГіn, trata de separar los anillos.
Recuerda que simplemente estГЎs tratando de encontrar
el marco de fortaleza que permite a los anillos
separarse en una afirmaciГіn negativa o incongruente
y permanecer unidos en una afirmaciГіn positiva o
congruente.

     E nco ntrand o Uno Q ue Funcio ne Para T i
He encontrado que alrededor del 80% de las personas
en mis seminarios en vivo tendrГЎn Г©xito inmediato
utilizando al menos uno de los mГ©todos de auto-test
que he descrito en este capГӯtulo. Mi sugerencia para
ti es que simplemente practiques.

ВЎNo te desanimes! Mientras que algunas personas
parecen aprender estos mГ©todos de auto-test de
manera instantГЎnea, la mayorГӯa de las personas
tienen que practicar. SГіlo quГ©date con Г©l por un
tiempo, y como el andar en bicicleta, se convertirГЎ
en un acto reflejo en poco tiempo.


                            180
      OBTENIENDO RESPUESTAS DE LA MENTE INTERIOR



Si uno de estos mГ©todos es mГЎs cГіmodo o lo sientes
mГЎs natural, practГӯcalo.
SГіlo utilizando palabras que son claramente positivas
negativas como sГӯ/no o amor/odio mientras estГ©s
aprendiendo, podrГЎs refinar esta habilidad mucho
mГЎs rГЎpidamente. Aprender el auto-test es opcional
al uso del CГіdigo de la EmociГіn, pero el dominio de
cualquier mГ©todo de auto-test puede facilitarte y hacer
las cosas mГЎs eficientes.
Por supuesto que el mГ©todo de auto-test mГЎs simple es
el Test de Balance, el cual requiere muy poca prГЎctica
para la mayorГӯa de las personas. Las Гәnicas desventajas
del Test de Balance son que debes estar parado para
usarlo y que lleva un poco mГЎs de tiempo que los otros
mГ©todos de auto-testeo, puesto que debes darle tiempo
al cuerpo para balancearse sin forzarlo.
Cuando logrГ© dominar el auto-test vi las ventajas de
inmediato. Ya no necesitГ© mГЎs a otra persona para
que me ayudara a hacer el test a los pacientes que
eran temporalmente no aptos para practicarles el
test. Ahora los podГӯa examinar haciendo el test en
mГӯ mismo. TambiГ©n podГӯa chequearme a mГӯ mismo
por emociones atrapadas y por otros desequilibrios y
corregirlos yo mismo. El auto-test me dio una forma
simple, efectiva y rГЎpida de alcanzar las respuestas que
estaba buscando.




                          181
                EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



                 ВЎSi D ue l e, D e te nte !
Si alguno de estos tests empieza a causar incluso la
mГЎs pequeГұa molestia, cambia por un test diferente.
La molestia o el dolor es un signo de que estГЎs usando
demasiada fuerza, y si continГәas a pesar de la molestia,
puedes lastimarte o inflamar los tejidos.
De manera ideal, deberГӯas utilizar la menor cantidad de
fuerza muscular necesaria para llevar a cabo cualquier
forma de test muscular. Cuando aprendГӯ estos mГ©todos
por primera vez, utilizaba un marco de fuerza muy alto
y como resultado, me quedaban los dedos doloridos.
Al final, descubrГӯ que podГӯa utilizar un marco de
fuerza muscular que era suficiente como para levantar
mi dedo de resistencia. Estos mГ©todos de auto-test
funcionarГЎn a diferentes fuerzas de resistencia, pero
cuanto mГЎs alta sea la resistencia, mГЎs cansador serГЎ
el test para ti y mГЎs probabilidad tendrГЎn tus dedos de
quedar doloridos. Si experimentas alguna molestia al
llevar a cabo cualquiera de estos tests, detente. Elige un
mГ©todo distinto de test hasta que el dolor desaparezca
y trata de utilizar menos resistencia.

     E ntre nando a l as Rue das y l a I ntui ci Гі n
Si utilizas en CГіdigo de la EmociГіn por largo tiempo,
puedes empezar a notar un fenГіmeno extraГұo. Una
fracciГіn de segundo antes de obtener la respuesta a
travГ©s del test muscular, la respuesta puede aparecer
de manera repentina en tu mente, como una suave voz



                            182
      OBTENIENDO RESPUESTAS DE LA MENTE INTERIOR



que te susurra. Al principio, puede ser tan suave que
podrГӯas pasarla por alto.
Puede ser que no estГ©s acostumbrado a escuchar esta
suave voz, pero te encontrarГЎs a ti mismo diciendo:
вҖңSabГӯa que esa era la respuestaвҖқ. Ni bien comiences a
hacer el test, simplemente lo sentirГЎs y lo sabrГЎs. Este
conocimiento intuitivo fluye hacia ti desde la base de
datos universal de la consciencia, desde el mar de la
inteligencia y la energГӯa que nos rodea a todos.

El test muscular es como entrenar las ruedas para
tu intuiciГіn.

Mientras te haces mГЎs experto en la escucha de tu
intuiciГіn, descubrirГЎs que de esta manera puedes saber
cuГЎl es la respuesta. Lo puedes sentir. Cuanta mГЎs
atenciГіn le prestas a estas insinuaciones sutiles, mejor
conocerГЎs las respuestas a tus preguntas.

            ComunicaciГіn No-Verbal

La ComunicaciГіn que se establece entre tГә como
sanador y tu sujeto no necesariamente tiene que ser
verbal. Yo mismo di con este fenГіmeno muchos aГұos
atrГЎs. Yo estaba acostumbrado a utilizar el test del
largo de las piernas como mi mГ©todo primario para
evaluar pacientes y lo habГӯa usado de manera exitosa
por muchos aГұos. Aprender y dominar la tГ©cnica
del test del largo de las piernas lleva un poco mГЎs de



                          183
                 EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



tiempo, por lo que no lo enseГұarГ© aquГӯ, pero se puede
aprender a travГ©s de www.HealersLibrary.com.
El test del largo de las piernas es en verdad sГіlo otra
forma de test muscular, pero las respuestas son dadas
por el cuerpo a travГ©s de cambios en el largo de las
piernas en vez de cambios en la fortaleza muscular.
RГЎpidamente, aprendГӯ que el cuerpo me darГӯa respuestas
de la misma manera simple utilizando esta forma
de test que con cualquier otra forma. Se convirtiГі
en mi mГ©todo primario para obtener respuestas de
los cuerpos de mis pacientes. De hecho, por muchos
aГұos la primera cosa que hice con la mayorГӯa de los
pacientes fue pedirles que se acostaran boca abajo y
simplemente pedirles a sus cuerpos una respuesta de
вҖңsГӯвҖқ o вҖңnoвҖқ, la cual el cuerpo darГӯa a travГ©s de cambios en
el largo de sus piernas. Las piernas quedarГӯan parejas
en largo para el вҖңsГӯвҖқ y disparejas para el вҖңnoвҖқ. Siempre
funcionГі para mГӯ, sin ningГәn problema, hasta que un
dГӯa ocurriГі algo interesante.
Yo habГӯa estado trabajando sobre un paciente por
algunos minutos y su tratamiento estaba llegando a su
fin. BajГ© la mirada y chequeГ© el largo de sus piernas, el
cual estaba perfectamente equilibrado. VolvГӯ la mirada
hacia su espalda y sin darme cuenta puse mi atenciГіn
en su riГұГіn derecho. PensГ© en su riГұГіn derecho por
un momento. Luego bajГ© la mirada y chequeГ© el largo
de sus piernas nuevamente. De repente, el largo de sus
piernas era dramГЎticamente diferente. RelajГ© la forma
en que lo tomaba, volvГӯ la mirada y esta vez pensГ© en


                           184
      OBTENIENDO RESPUESTAS DE LA MENTE INTERIOR



su riГұГіn izquierdo. ChequeГ© nuevamente el largo de
sus piernas y estaban equilibradas.
Nuevamente pensГ© en su riГұГіn derecho por un
momento, chequeГ© de nuevo y el largo de las piernas
era obviamente distinto. ВЎEstaba asombrado! Como
te puedes imaginar, a este paciente realmente algo le
estaba sucediendo en su riГұГіn derecho. De hecho,
resultГі que tenГӯa una emociГіn atrapada arraigada
en esa ГЎrea de su cuerpo, desequilibrando su riГұГіn
derecho. De inmediato, luego de liberar esa emociГіn
atrapada, ya no pude lograr cambiar el largo de sus
piernas con el mero hecho de contemplar su riГұГіn
derecho, debido a que el motivo del desequilibrio del
riГұГіn se habГӯa ido.
Esta experiencia fue como una epifanГӯa para mГӯ y
de inmediato puse este conocimiento en uso. Desde
ese momento, se convirtiГі en un procedimiento
estГЎndar para mГӯ hacerle preguntas al cuerpo de
manera silenciosa. Los resultados eran los mismos
que antes. La Гәnica diferencia era que simplemente
estaba pensando las preguntas que antes habГӯa estado
pensando y vocalizando.
Por muchos aГұos, nunca tuve ningГәn tipo de problema
con este tipo de test. Me parecГӯa que habГӯa un vГӯnculo
de comunicaciГіn pleno y completo entre mis pacientes
y yo mismo que era totalmente no-verbal.




                         185
               EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



DescubrГӯ que cualquier pregunta que pudiera hacer
en voz alta, podГӯa ser hecha de manera silenciosa
sin ninguna diferencia en el resultado.

Por cierto, la comunicaciГіn no-verbal funciona con
todas las formas de testeo, desde el Test de Balance
hasta el Test BГЎsico del Brazo, hasta cualquier otro
mГ©todo que alguna vez haya hecho.
La persona que estГЎ siendo examinada puede
simplemente pensar su afirmaciГіn y el resultado serГЎ
el mismo como si hubiese vocalizado la pregunta. Del
mismo modo, la persona que estГЎ haciendo el test
puede simplemente pensar la pregunta que le quiere
hacer al sujeto y el resultado serГЎ el mismo como si
hubiese vocalizado la pregunta.
Nunca tuve ningГәn problema con este tipo de test no-
verbal hasta que un paciente en particular me ayudГі
a aprender una lecciГіn importante.

              E l Payas o d e l I nf ie rno
Bill habГӯa venido a verme para tratarse su dolor de
lumbalgia unos meses atrГЎs. Le estaba yendo muy
bien y ese dГӯa en particular habГӯa venido para hacerse
un control de rutina. Se acostГі boca abajo sobre mi
camilla y le realicГ© el test de longitud de la pierna.
DirigГӯ mis pensamientos hacia su cuerpo y pensГ©:
вҖңDame un SГӯ como respuestaвҖқ. ControlГ© la longitud
de su pierna. Estaba equilibrada. Luego, pensГ©: вҖңDame
un No como respuestaвҖқ. ControlГ© su pierna; pero para


                          186
      OBTENIENDO RESPUESTAS DE LA MENTE INTERIOR



mi sorpresa, no habГӯa ningГәn cambio. Esto era muy
extraГұo. HabГӯa estado usando este tipo de test por
mГЎs de una dГ©cada, pero nunca habГӯa visto que algo
asГӯ sucediera. La longitud de su pierna tendrГӯa que
haber cambiado, pero no fue asГӯ. No entendГӯa por quГ©
no estaba funcionando.
RepetГӯ el procedimiento varias veces sin ningГәn
cambio. Perplejo, mirГ© hacia arriba desde sus pies por
un momento y notГ© lo que estaba en su espalda. Гүl
llevaba puesta una camiseta blanca y en la parte trasera
tenГӯa una imagen terriblemente maligna de la cara de
un payaso con colmillos goteando sangre.
Por una corazonada, tomГ© un pedazo de papel y con Г©l
cubrГӯ la imagen. Luego, realicГ© la prueba de la longitud
de su pierna nuevamente; y de repente, la prueba
funcionГі tal como debГӯa. Yo estaba francamente
asombrado. DestapГ© la imagen, realicГ© la prueba
una vez mГЎs, yвҖҰnada. CubrГӯ la imagen con el papel
nuevamente y la prueba funcionГі. Hasta el momento,
no habГӯamos intercambiado palabra desde que yo habГӯa
comenzado el test.
DespuГ©s de extraer y colocar de nuevo el papel unas
veces mГЎs, cada vez confirmaba el resultado, finalmente
le dije lo que estaba sucediendo. Le dije: вҖңCreo que la
imagen del payaso que tiene tu camiseta en la parte de
atrГЎs te estГЎ afectando negativamente y creo tambiГ©n
que deberГӯas considerar deshacerte de ella.вҖқ Nunca
regresГі a mi oficina despuГ©s de eso.


                          187
                EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



Todo lo que existe irradia energГӯa vibracional que
tiene un efecto final en nuestro propio campo de
energГӯa, ya sea bueno o malo.

Algunas cosas tendrГЎn un efecto vibracional mГЎs
positivo y otras tendrГЎn uno mГЎs negativo. Por ejemplo,
si miras una imagen de Adolfo Hitler, posiblemente el
resultado del test darГЎ que estГЎs dГ©bil o te balancearГЎs
hacia atrГЎs, alejГЎndote de su imagen y de toda la
negatividad que esta connota. Si miras una imagen
de la Madre Teresa, es muy probable que el resultado
del test sea que estГЎs fuerte o que te balancees hacia
delante, hacia toda la positividad de su energГӯa. Si miras




fijamente una pintura de un hermoso paisaje, la energГӯa
vibracional positiva irradiada por la pintura tendrГЎ
un efecto positivo en ti. Por otro lado, una pintura de
una escena de la degradaciГіn y el mal vibrarГЎ a una
frecuencia mucho mГЎs baja y a tu cuerpo le resultarГЎ
repulsiva. Considero que son los propios objetos
que irradian estas frecuencias, positivas o negativas.


                           188
      OBTENIENDO RESPUESTAS DE LA MENTE INTERIOR



Nuestros valores personales y asociaciones mentales
tambiГ©n tienen su rol.
Este es un test que puedes realizar, el cual te mostrarГЎ
cГіmo la negatividad o la positividad afectan tu energГӯa.
Echa un vistazo a esta figura simple.
Si la miras de un lado, es un rostro positivo y sonriente.
Si la das vuelta, se convierte en un rostro negativo con
el ceГұo fruncido. Si fijas tu mirada en la figura cuando
estГЎ hacia arriba, notarГЎs que te balancearГЎs hacia ella o
el resultado de la prueba darГЎ que estГЎs fuerte. Si la das
vuelta, te balancearГЎs alejГЎndote de ella o el resultado
de la prueba darГЎ que estГЎs dГ©bil. No confГӯes en mi
palabra. PruГ©balo y velo tГә mismo.

              SoluciГіn de Problemas

 De Repente los Resultado de la Prueba de Tu
Sujeto Dan que EstГЎ DГ©bil De Manera Constante
La mente realiza un trabajo asombroso guardando un
registro de las cosas; y por lo general, serГЎs capaz de
limpiar las emociones atrapadas sin que la mente se
tome un descanso. Pero de vez en cuando, el cerebro
se abruma con los miles de fragmentos de informaciГіn
interconectada y con las conexiones y reconexiones que
se deben realizar luego de que se libera una emociГіn
atrapada.
Este resultado es un fenГіmeno que denomino
вҖңsobrecargaвҖқ, que harГЎ que el resultado de la prueba de
una persona sea dГ©bil sin importar lo que tГә hagas. Es

                           189
                 EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



una condiciГіn temporal y, por lo general, dura menos
de 30 segundos.
En raras ocasiones, (con emociones atrapadas mГЎs
severas, por lo general) he visto pacientes entrar con
sobrecarga y permanecer en este estado durante horas
hasta por un dГӯa entero. Muy a menudo, si le das a tu
sujeto un minuto mГЎs o menos, su cerebro terminarГЎ
de procesar y se le podrГЎ realizar el test nuevamente.
A modo de explicaciГіn, imagina la siguiente situaciГіn.
Te encuentras sentado en tu automГіvil en el medio
de la noche. Los faros estГЎn encendidos. El motor
estГЎ apagado. El auto no arranca. Giras la llave para
encenderlo y el motor hace RRRRrrrr RRRRrrrr
RRRRrrrr una y otra vez. Notas que mientras haces
funcionar al motor, las luces estГЎn tenues. Esto es
similar a lo que estГЎ ocurriendo en el cuerpo durante
la sobrecarga. Como a la mente se la estГЎ haciendo
funcionar intensivamente, procesando lo que reciГ©n
has hecho, disminuye la cantidad de energГӯa disponible
para el test muscular.

   E l Re sul t ad o d e l a Prue b a d e Tu Suj e to D a
                Fue r te sin I mp o r t ar Q uГ©
Si estГЎs tratando de trabajar con una persona cuyo
resultado de la prueba da fuerte sin importar lo que
hagas, ten en cuenta que a esta persona puede que
no se le pueda realizar un test actualmente. En mi
experiencia, se considera que alrededor de una en
cincuenta personas es no estГЎ, temporalmente en


                            190
      OBTENIENDO RESPUESTAS DE LA MENTE INTERIOR



condiciones de ser examinada; es decir, se mantendrГЎ
fuerte sin importar cuГЎn incongruentes o falsas sean
sus afirmaciones. Sin embargo, no es un problema
serio ni es permanente.

He descubierto que esto generalmente se debe a
una o dos cosas. O estГЎn deshidratados, o uno o
mГЎs huesos en sus cuellos estГЎn desalineados.

Cuando alguien estГЎ deshidratado, esto afecta
directamente su fuerza muscular y su conductividad
elГ©ctrica. Hazle beber un vaso de agua; luego, intenta
nuevamente. A veces es todo lo que se necesita. TГә
tambiГ©n puedes beber un poco de agua; si estГЎs
deshidratado la prueba se verГЎ afectada de la misma
manera.
Si necesitan un ajuste en el cuello, la mala alineaciГіn
de los huesos puede estar creando interferencia en el
sistema nervioso, inhibiendo las conexiones nerviosas y
deshaciendo los mensajes a sus mГәsculos. En ese caso,
deberГӯan ver a su quiroprГЎctico para un ajuste, luego
del cual se le deberГӯa poder realizar el test.
Por favor, ten en cuenta que siempre es posible examinar
a una persona que no estГ© en condiciones haciendo
la prueba en ti si tienes experiencia en ello. TambiГ©n
puedes abordar este problema utilizando un test con
un sustituto, el que debatiremos mГЎs detalladamente
en el capГӯtulo 8. En lugar de examinar al individuo
directamente, el test con un sustituto te permite
examinar a una tercera persona y aГәn aprovechar el

                          191
                EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



subconsciente del sujeto para obtener las respuestas
deseadas.

Si alguien estГЎ decidido a que no se le realice el test
muscular, por lo general, lo lograrГЎ.

Pero significa que deliberadamente no estГЎ cooperando
y que no quiere que la prueba funcione. Tiene sus
propios asuntos. Si ese es el caso, no es un candidato
ideal para el CГіdigo de la EmociГіn. De vez en cuando,
me encuentro con personas que ya han decidido que
el test muscular no funciona. ВҝY sabes? ВЎNo funciona
en ellos! Se aseguran de ello.
Como has visto, estas pruebas no son sobre la fuerza
fГӯsica pura. He visto casos en los que el mГәsculo de
una persona se debilitГі tanto que literalmente no pudo
resistir la mГӯnima presiГіn hacia abajo; sin embargo; esto
no es siempre asГӯ. Muy a menudo, lo que detectarГЎs es
un cambio ligero en la fuerza muscular, la diferencia
entre que el mГәsculo estГ© вҖңtrabadoвҖқ o вҖңblandoвҖқ.
El test muscular funciona en casi todas las personas,
la mayorГӯa de las veces. Pero otras cosas pueden entrar
en juego. A veces no funciona porque simplemente
no se sienten cГіmodos por alguna razГіn. O piensan
que es malo. O estГЎn a la defensiva, asustados por si
se revela algo de ellos. Por ejemplo, he descubierto
que a veces las personas no estГЎn en condiciones de
ser examinadas en frente de otras; sin embargo, son
perfectamente viables cuando no estГЎn mГЎs delante
del pГәblico.

                           192
      OBTENIENDO RESPUESTAS DE LA MENTE INTERIOR



              Sie mp re O btГ© n Pe rmis o
Siempre explica lo que vas a hacer antes de hacerlo.
Si vas a presionar sobre su brazo para realizarle la
prueba, explica el procedimiento previamente y obtГ©n
su permiso.
Es posible examinar a otras personas a travГ©s del auto-
test sin que ellos lo sepan, lo cual estГЎ mal.

Es fundamental pedir permiso a la persona que vas
a realizarle la prueba y es fundamental que cumplas
con sus deseos.

Realizarle pruebas a las personas sin su permiso
o contra sus deseos es una verdadera invasiГіn a su
intimidad y simplemente es un gran error. No es Г©tico.
ВЎNo lo hagas!
ВЎNunca examines o trabajes con un menor sin el
permiso de su padre o tutor!

   E l Te s t M us cul ar no e s Para G anar e l Loto
El test muscular es un regalo de Dios, para permitirnos
ayudarnos unos a los otros. No se debe utilizar para
determinar cuГЎles son los nГәmeros ganadores del loto,
no se debe utilizar para preguntar si deberГӯas aceptar
un trabajo, etc. Preguntar cualquier tipo de cosa que
no estГ© relacionada con la salud, de todas formas,
segГәn mi experiencia, probablemente no funcionarГЎ.
Puedes preguntar acerca del presente, pero no trates
de ver el futuro ya que el test muscular no es para ese

                          193
                EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



fin y los resultados serГӯan poco confiables. Este tipo
de prueba es para el presente y se aplica a lo que estГЎ
sucediendo ahora, en el presente, y tambiГ©n determina
las emociones atrapadas del pasado.

          N o Utilice s e l Te s t p ara To mar
               G rand e s D e cisio ne s
DeberГЎs confiar en mГӯ esta vez. De acuerdo a mi
experiencia, me ha quedado claro que el test es un don
de Dios que tiene un propГіsito especГӯfico, pero que
ese fin es limitado. Puedes hacer el test muscular para
cada decisiГіn que tomes, pero no lograrГЎs nada mГЎs
que volverte neurГіtico, segГәn mi opiniГіn. Utiliza el test
muscular para encontrar emociones atrapadas y para
ayudarte a ti mismo y a los otros a estar y permanecer
bien fГӯsicamente y nada mГЎs.

               Pe rmГӯte te s e r G uiado
No seas tan orgulloso para pedirle ayuda Dios. Гүl
ya sabe las respuestas que estГЎs buscando y quiere
ayudarte, pero tienes que preguntar. Me hace recordar
al famoso cuadro de Cristo, en el que estГЎ parado
frente a la puerta de una casa, golpeando. Lo extraГұo
es que la puerta no tiene picaporte del lado de afuera.
Гүl no abrirГЎ la puerta. TГә tienes que hacerlo. Y crГ©eme
cuando te digo que rezo una oraciГіn en silencio cada
vez que examino a alguien y le pido a Dios que me
ayude cada vez Гүl siempre lo hace. ВЎIntГ©ntalo!




                          194
      OBTENIENDO RESPUESTAS DE LA MENTE INTERIOR



           S Г© Pacie nte Co ntig o M ism o
Algunas personas captan estas habilidades muy
fГЎcilmente mientras que a otras les lleva mГЎs tiempo.
Te prometo que si perseveras, te resultarГЎ fГЎcil y te
abrirГЎ a un mundo entero de sanaciГіn.

La primera vez que alguien te mire a los ojos y te
agradezca con lГЎgrimas en sus ojos por lo que has
hecho por Г©l, entenderГЎs a lo que me refiero.

No hay nada mГЎs adictivo que ese sentimiento de
ayudar a las personas ВЎEs el mГЎs grande! Y no ocurre
siempre, pero sucederГЎ si simplemente lo tienes en tu
corazГіn para ayudar a tanta gente como puedas.

         E s t ab l e ce un Punto d e Par ti d a
Debido a que las personas son tan diferentes, es
fundamental establecer un punto de partida con cada
persona para que sepas cГіmo se siente la congruencia
o incongruencia en su caso.
La manera mГЎs sencilla de realizarlo es hacerlos decir
una afirmaciГіn verdadera conocida y despuГ©s una falsa,
por ejemplo, decir su propio nombre y a continuaciГіn,
decir su nombre como el nombre de otra persona; o
hacerlos decir una palabra positiva como вҖңsГӯвҖқ o вҖңamorвҖқ
seguida de una palabra negativa como вҖңnoвҖқ u вҖңodioвҖқ.




                          195
                EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



                 Rev is a tu Trab aj o
Si durante una prueba obtengo un mГәsculo fuerte o
un mГәsculo dГ©bil tres veces seguidas o mГЎs, me gusta
hacer nuevamente el test del punto de partida para
asegurarme si la persona todavГӯa estГЎ en condiciones
de ser examinada.
Si tu prueba te estГЎ llevando mГЎs tiempo que el
habitual, es una buena idea revisar tu punto de partida
periГіdicamente para asegurarte que vas por el buen
camino. A veces las personas entran en sobrecarga
mientras las estГЎs examinando y en ese caso obtendrГЎs
debilidad en cada prueba que realices hasta que hayan
acabado el proceso. Es una buena prГЎctica realizarles
una prueba sobre una palabra negativa si continГәas
obteniendo respuestas fuertes y viceversa.

  Te n Cui dad o co n l os Pe ns amie ntos E rrante s
Es posible influir en el resultado de las pruebas por lo
que estГЎs pensando. Si no me crees, sГіlo mira lo que
sucede cuando le realizas el test muscular a alguien
mientras piensas en algo negativo o peyorativo acerca
de ellos. EstarГЎn dГ©biles. Es realmente importante
mantenerse concentrado.
Si estГЎs teniendo pensamientos negativos en tu cabeza
acerca de la persona a la que le estГЎs realizando la
prueba вҖ“incluso si esa persona eres tГә- los mГәsculos
los pueden recoger fГЎcilmente y se pueden debilitar.




                          196
      OBTENIENDO RESPUESTAS DE LA MENTE INTERIOR



Las intenciones positivas y la claridad son importantes
para obtener pruebas precisas. No te compliques,
concГ©ntrate en la declaraciГіn que ha sido reciГ©n dicha y
mantГ©n otros pensamientos fuera de tu mente. IndГӯcale
a la persona que le estГ©s realizando la prueba que haga
lo mismo.
Permite que el amor llene tu corazГіn por la persona
que estГЎs tratando de ayudar. Ten un deseo sincero de
ayudarla. ConfГӯa en que puedes hacerlo y agradece a
Dios de que lo estГЎs haciendo. Eso es todo.

  N o D iagnos ti que s a M e nos que S e as M Г© d i co
Si eres mГ©dico, diagnosticar gente es lo que haces.
Pero si no eres mГ©dico, nunca diagnostiques a nadie,
ya que se lo considera como la prГЎctica de la medicina
sin licencia y es ilegal. SГ© consciente de lo que la gente
te estГЎ diciendo y si estГЎn teniendo sГӯntomas que te
parecen totalmente inusuales, recomiГ©ndales que
busquen la atenciГіn mГ©dica adecuada.

      N o te Pre o cup e s p o r l os N o Creye nte s
No todas las personas estГЎn abiertas a aprender acerca
de mГ©todos nuevos de curaciГіn como El CГіdigo de
la EmociГіn. Puede ser que algunos de los integrantes
de tu familia piensen que estГЎs loco o que tu perro
te abandone. No dejes que estas cosas te molesten.
El sanador mГЎs grande de la historia fue JesГәs y muy
pocos le creГӯan, entonces estГЎs en buena compaГұГӯa.



                            197
                 EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



      ВҝA quiГ© n o quГ© E s t amos Pre gunt an d o
         cuand o Re aliz amos l a Prue b a?
Le estamos hablando al subconsciente. Creo que no
hay diferencia entre esto y el espГӯritu o inteligencia
superior en todos nosotros. De alguna manera esta
parte de nosotros estГЎ vinculada a la inteligencia de
Dios y el Universo, y de alguna forma el test muscular
interviene en esto.

               El Velo de la Memoria

Cuando trabajas sobre alguien, estГЎs trabajando
realmente en un ser con una naturaleza doble que
tiene un cuerpo fГӯsico y un espГӯritu. Creo que cuando
venimos a este mundo hay un velo colocado sobre
nuestras mentes entonces no tenemos memoria de
nuestra existencia previa. Llegamos con una amnesia
total.
PermГӯteme compartir contigo una experiencia personal
sobre este concepto.
Un dГӯa mientras me sentГ© en silencio a meditar, tuve
una visiГіn espiritual profunda.
El velo de la memoria que nos divide de nuestra
existencia antes de que vengamos aquГӯ a esta tierra
de repente se rompiГі. Cada partГӯcula de mi ser se
llenГі instantГЎneamente de un sentimiento inmenso e
indescriptiblemente poderoso de aГұoranza. AГұoranza
por regresar a mi casa celestial, mi verdadero hogar, aquГ©l
del que vine. Esta sensaciГіn imposiblemente intensa

                           198
      OBTENIENDO RESPUESTAS DE LA MENTE INTERIOR



sГіlo durГі unos pocos segundos y luego desapareciГі,
dejГЎndome tambaleante de sobrecogimiento.
En el transcurso de los aГұos de mi vida, he
experimentado ese sentimiento que llamamos aГұoranza
en varias ocasiones; pero la nostalgia que experimentГ©
en esta revelaciГіn espiritual estaba mucho mГЎs allГЎ de
cualquier cosa que incluso pueda describirte.
Gracias a esta experiencia me di cuenta de que este
velo del olvido es algo bueno. Si no lo tuviГ©ramos
para bloquearnos de los recuerdos de nuestro pasado
glorioso cuando vivГӯamos con nuestro Padre Celestial,
estoy convencido de que no serГӯamos capaces de
soportar esta vida terrenal por cinco minutos.



A travГ©s de esta experiencia me di cuenta de que
realmente somos extraГұos aquГӯ; que вҖңnubes de
gloria venimos de Dios, quien es nuestro hogarвҖқ.

La tierra no es nuestro hogar realmente; somos
residentes aquГӯ, enviados aquГӯ para elegir entre el bien
y el mal; enviados aquГӯ para adquirir fe y para ganar la
experiencia de vivir en nuestros cuerpos fГӯsicos. Somos
enviados aquГӯ para aprender a amar y servirnos los
unos a los otros. HaciГ©ndolo, servimos a Dios.
En cierto nivel, tu espГӯritu estГЎ en contacto con cosas
que estГЎn mГЎs allГЎ de la comprensiГіn de tu mente
consciente. Pero tu espГӯritu puede hablarte a travГ©s de


                          199
tu cuerpo fГӯsico. El test muscular es el conducto que
te permite acceder a ese conocimiento.
Creo que siempre hemos existido y que ese conocimiento
mГЎs profundo reside en el fondo de nuestras mentes
mГЎs de lo que podemos saber conscientemente.
ВҝNo es fantГЎstico que todo lo que tenemos que hacer
sea preguntar?
LA FE ES CREER LO QUE NO VEMOS;
  Y LA RECOMPENSA DE ESTA FE
     ES VER LO QUE CREEMOS

        -SAN AGUSTГҚN
                          6
           LIBERANDO
       EMOCIONES ATRAPADAS

Ahora que has tenido una oportunidad de aprender
y practicar el test muscular es tiempo de aprender
la parte del CГіdigo de la EmociГіn que se ocupa de
encontrar y liberar emociones atrapadas, tanto de ti
mismo como de los demГЎs.
NotarГЎs que este proceso es simple y lГіgico. Una vez
que hayas pasado por Г©l un par de veces serГЎs mГЎs
eficiente. Con la prГЎctica, la mayor parte de las personas
pueden encontrar y liberar una emociГіn atrapada en
menos de un minuto o dos.
En primer lugar, asegГәrate de que tГә (y tu pareja, en
caso de que sea pertinente) estГ©s cГіmodo en tu entorno.
Es mejor apagar la mГәsica y la televisiГіn ya que pueden


                           203
                EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



distraerte y pueden tener efectos energГ©ticos negativos
o positivos.
El proceso del CГіdigo de la EmociГіn puede visualizarse
utilizando el siguiente grГЎfico.




            Paso 1: Obtener Permiso

Si estГЎs trabajando sobre ti mismo ya tienes permiso;
entonces, ve al paso siguiente.
Si vas a estar trabajando con otra persona, asegГәrate de
obtener permiso para realmente realizarle la prueba y
obtener informaciГіn de su cuerpo. PodrГӯas preguntar:
вҖңВҝMe puedes dar tu permiso para realizarte la prueba de
las emociones atrapadas?вҖқ No obtengas esta respuesta

                          204
            LIBERANDO EMOCIONES ATRAPADAS



mediante el test muscular. Deja que tu pareja te dГ©
su consentimiento verbal o al menos asienta con su
cabeza.
Una vez que ambos se sientan cГіmodos y relajados
puedes comenzar.

   Paso 2: Establecer una Punto de Partida

Antes de comenzar a preguntar acerca de las emociones
atrapadas, tu primera tarea es establecer un punto de
partida para realizar la prueba. Elige el mГ©todo del test
muscular que te resulte mГЎs cГіmodo utilizar. Necesitas
determinar si tu sujeto es viable para hacer el test o no.
Si Г©l dice una afirmaciГіn congruente y verdadera, Вҝes
fuerte? Si dice una afirmaciГіn incongruente o falsa,
Вҝes dГ©bil?
AdemГЎs, como cada persona es Гәnica, el test muscular
puede resultar un poco diferente de acuerdo a la
persona a la que le realices el test. La obtenciГіn de una
clara respuesta muscular fuerte y dГ©bil de tu pareja te
harГЎ saber inmediatamente simplemente cГіmo es el
test muscular de esta persona en particular tanto en
estados fuertes como dГ©biles.
QuizГЎs el mГ©todo mГЎs obvio y ampliamente utilizado
para establecer un punto de partida es simplemente
hacer que tu pareja diga fuerte su propio nombre: вҖңMi
nombre es__________.вҖқ




                           205
                EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



Una vez que haya dicho esta afirmaciГіn congruente
y verdadera el resultado de la prueba deberГӯa ser
fuerte.
Ahora haz que tu pareja diga fuerte una afirmaciГіn
falsa: вҖңMi nombre es_____________вҖқ, completando
el espacio con un nombre que no sea el propio. El
resultado deberГӯa ser debilidad muscular.
Por supuesto, hacer que tu pareja diga las palabras sГӯ
o no, amor u odio, tambiГ©n funcionarГЎ para establecer
un punto de partida.

              Si Tu Pareja N o e s t ГЎ e n
          Co ndici o ne s d e S e r E xaminada
Recuerda que esta parte es la razГіn para establecer un
punto de partida, para determinar si la persona con
la que estГЎs trabajando es sujeta a practicarle el test
actualmente. Si su brazo permanece fuerte o dГ©bil,
no importa que afirmaciГіn diga, no es viable en este
momento. En este caso, tienes ciertas opciones.
Si tГә o tu pareja estГЎn algo deshidratados esto harГЎ que
el realizar el test sea mГЎs difГӯcil, sino imposible.
La deshidrataciГіn leve es bastante comГәn y se puede
remediar fГЎcilmente. Dale un vaso de agua, toma un
vaso tГә tambiГ©n e intГ©ntalo nuevamente. Si esto no
ayuda, es probable que tu pareja tenga una vГ©rtebra
desalineada en su cuello. Puedes utilizar un test con un
sustituto para realizarle la prueba o lo puedes examinar



                          206
                LIBERANDO EMOCIONES ATRAPADAS



en ti mismo hasta que un quiroprГЎctico le realice un
ajuste.
Algunas personas no son candidatas para el test porque
tienen un deterioro o limitaciГіn fГӯsica y el test con
sustituto es la mejor opciГіn para ayudarlos tambiГ©n.
Para informaciГіn mГЎs detallada acerca del test con
sustituto, ve el capГӯtulo 8.

                Paso 3: Chequea si Existe
                 una EmociГіn Atrapada

Haz que la persona a la que le estГЎs realizando el
test diga la siguiente afirmaciГіn: вҖң Tengo una emociГіn
atrapada que puede liberarse ahora.вҖқ
Realiza una prueba para obtener la respuesta mediante
cualquier mГ©todo que hayas elegido. AquГӯ hay una
tabla de los mГ©todos posibles y de los resultados
posibles.

            Tes t                   SГӯ             No
    To d os l os Te s t s
                                Fu e r z a      Debilidad
      M u s cu l a r e s
    Te s t d e B a l a n ce    Ad e l a nte       At r ГЎ s

Si la respuesta del cuerpo es No, hay tres posibilidades
distintas:


1 La primera posibilidad es que el sujeto no tenga nin-
  guna emociГіn atrapada. Esto es poco probable ya que
casi todos las tenemos.



                              207
                 EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N




2    La segunda posibilidad podrГӯa ser que el sujeto tenga
     una emociГіn atrapada pero por alguna razГіn su
mente subconsciente no quiere liberarla ahora. Esta fue
la afirmaciГіn: вҖңtengo una emociГіn atrapada que puede
liberarse ahora.вҖқ El sujeto puede estar dispuesto pero tal
vez su subconsciente no lo estГЎ. Esta situaciГіn puede
cambiar y la respuesta puede ser diferente mГЎs adelante.


3   La tercera posibilidad es que el sujeto tenga una Pared
    en el CorazГіn. Si este es el caso, el cuerpo puede
decir que no tiene ninguna emociГіn atrapada cuando en
realidad no es asГӯ. La Pared del CorazГіn tiene el efecto
de hacer que resulte mГЎs difГӯcil encontrar las emociones
atrapadas. Para evitar confusiones voy a dedicar todo el
capГӯtulo prГіximo a la Pared del CorazГіn. Mi recomen-
daciГіn es que sigas adelante y leas este capГӯtulo ahora, in-
cluso si la respuesta que obtienes sea no, ya que de todas
formas necesitarГЎs saber el procedimiento.

Si la respuesta es sГӯ, puedes continuar con el paso
prГіximo.

      Paso 4: Determinar QuГ© EmociГіn Es

Si la respuesta es sГӯ, hay una emociГіn atrapada para
liberar. El paso siguiente es aprender mГЎs sobre esta
emociГіn. ВҝQuГ© emociГіn es? ВҝEs enojo? ВҝEs pena? ВҝEs
frustraciГіn o depresiГіn, o es alguna otra emociГіn?
ВҝCuГЎndo esta emociГіn quedГі atrapada? ВҝQuГ©
acontecimiento la creГі?



                            208
            LIBERANDO EMOCIONES ATRAPADAS



A travГ©s de un proceso de deducciГіn simple, la
puedes descartar muy rГЎpido.

El вҖңCuadro de las EmocionesвҖқ que se muestra en la
pГЎgina siguiente estГЎ diseГұado para hacer que tu tarea
resulte mГЎs fГЎcil.
Miremos este cuadro. Observa que cada fila contiene
emociones especГӯficas producidas por un Гіrgano o
dos. Por ejemplo, la Fila 1 enumera las emociones
producidas por el CorazГіn o el Intestino Delgado.
Como puedes recordar, todas las emociones emanan de
los Гіrganos y estos dos Гіrganos producen las mismas
emociones en el cuerpo. Todos los demГЎs Гіrganos
enumerados en el cuadro producen las emociones
en sus filas respectivas. Para nuestros propГіsitos,
no importa de quГ© Гіrgano emanГі originalmente una
emociГіn atrapada mientras que podamos identificar
la emociГіn y liberarla.
DespuГ©s de que hayas pasado por este proceso un par
de veces, serГЎ bastante rГЎpido y simple. Te sorprenderГЎs
al ver cuГЎn rГЎpido puedes descubrir por ti mismo
exactamente quГ© emociГіn atrapada estГЎs buscando.
Recuerda que el subconsciente siempre sabe cuГЎl es
la emociГіn atrapada. El test que estГЎs haciendo es
simplemente para determinar lo que el subconsciente
ya sabe.
De hecho, el subconsciente de la persona con la que
estГЎs trabajando puede de alguna manera вҖңverвҖқ el
cuadro de las emociones ВЎsin haberlo visto fГӯsicamente

                          209
                        EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



alguna vez! Es mejor, de hecho, si la persona sobre la
que estГЎs trabajando no puede ver la lista de emociones
mientras que estГЎs trabajando en ella. De lo contrario,
podrГӯa вҖңelegirвҖқ una emociГіn para volverse dГ©bil o


      El Cuadro de Las Emociones Atrapadas
       В©2007 Wellness
                   Column A
       Unmasked, Inc.                 Column B
                   Abandono     Esfuerzo No Recibido
         Fila 1     EngaГұo                Pena
      CorazГіn o   Desamparo          Inseguridad
       Intestino    PГ©rdida      Demasiada AlegrГӯa
       Delgado Amor No Recibido    Vulnerabilidad
                   Ansiedad             Fracaso
         Fila 2  DesesperaciГіn        Impotencia
        Bazo o       Asco          Desesperanza
      EstГіmago    Nerviosismo     Falta de control
                 PreocupaciГіn     Baja Autoestima
                     Llanto            ConfusiГіn
         Fila 3    DesГЎnimo        DesprotecciГіn
      PulmГіn o     Rechazo         Pena profunda
         Colon      Tristeza          AutolesiГіn
                     Pesar           ObstinaciГіn
                       Ira             DepresiГіn
         Fila 4    Amargura          FrustraciГіn
       HГӯgado o      Culpa             IndecisiГіn
       VesГӯcula       Odio               PГЎnico
                 Resentimiento   Dado por Sentado
                     Culpa              Conflicto
         Fila 5      Terror     Inseguridad Creativa
      RiГұones o      Miedo               Terror
        Vejiga       Horror        Falta de Apoyo
                    Fastidio    Falta de Personalidad
                  HumillaciГіn           Soberbia
         Fila 6      Celos            Verguenza
      GlГЎndulas    Nostalgia             Shock
      y Г“rganos     Lujuria           Indignidad
       Sexuales   Desconsuelo          Desprecio

                                  210
             LIBERANDO EMOCIONES ATRAPADAS



fuerte, pensando que te estГЎ ayudando, cuando sГіlo
estГЎ distorsionando la prueba. Si le quieres mostrar
el cuadro de las emociones una vez al comienzo de la
sesiГіn, estГЎ bien. E incluso si nunca ha visto el cuadro,
su subconsciente lo вҖңleerГЎвҖқ simplemente bien porque su
subconsciente estГЎ vinculado a la consciencia universal.
IntГ©ntalo y compruebalo.

         E nco ntrand o l a Co lumna Co rr e c t a
Comienza el proceso del cuestionamiento preguntando:
вҖңВҝEsta emociГіn atrapada estГЎ enumerada en la Columna
A?вҖқ y luego, realiza el test. Si la respuesta es вҖңSГӯвҖқ, podrГӯas
querer preguntar: вҖңВҝEsta emociГіn atrapada estГЎ en la
Columna B?вҖқ para obtener un вҖңNoвҖқ como respuesta y
verificar su exactitud.
Siempre estarГЎs buscando sГіlo una emociГіn atrapada
y sГіlo puede estar en una de las dos columnas. Por
lo que sГіlo Гәnicamente una de estas preguntas puede
posiblemente ser cierta.
Si el cuerpo da una respuesta conflictiva como decir que
la emociГіn atrapada estГЎ tanto en la columna A como
en la columna B, simplemente no estГЎs obteniendo una
buena respuesta. Respira profundamente, enfГіcate
nuevamente, llena tu corazГіn de amor por la persona
que estГЎs tratando de ayudar, (tГә mismo, si estГЎs
trabajando sobre tГә mismo) di una oraciГіn silenciosa
a Dios para que te ayude, cree que puedes obtener
una respuesta precisa, agradece que la respuesta estГ©
allГӯ para encontrarla e intГ©ntalo de nuevo. Ten en

                             211
                 EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



cuenta que si la emociГіn exacta no estГЎ enumerada
en este cuadro, el subconsciente de la persona sobre el
que estГЎs trabajando elegirГЎ la emociГіn que estГ© mГЎs
cercana a la que estГЎ atrapada y como resultado este
cuadro deberГӯa ser todo lo que necesitas.

            E nco ntrand o l a Fil a Co rre c t a
Una vez que hayas determinado en quГ© columna estГЎ
la emociГіn atrapada, has reducido la lista a la mitad.
Ahora determinemos en quГ© fila estГЎ.
PodrГӯamos simplemente comenzar desde la parte
superior y preguntar fila por fila, pero para hacerlo mГЎs
rГЎpido, he numerado las filas del uno al seis. Entonces,
en lugar de preguntar por cada fila, podemos eliminar
algunas filas de inmediato.
Pregunta: вҖңВҝEstГЎ la emociГіn atrapada en una fila de
nГәmero impar?вҖқ Si la respuesta es no, entonces sabrГЎs
que debe estar en la fila dos, cuatro o seis. Si la respuesta
es sГӯ, sabrГЎs que estГЎ en una fila de nГәmero impar. A
fin de nuestra explicaciГіn aquГӯ, vamos a suponer que
la emociГіn estГЎ en una fila de nГәmero impar, ya sea
uno, tres o cinco. Lo prГіximo que tendremos que
determinar es en quГ© fila estГЎ la emociГіn atrapada.
Haz esta pregunta: вҖңВҝLa emociГіn atrapada estГЎ en la
fila 1? Si la respuesta es no, haz la misma pregunta
acerca de la fila tres y de la cinco si lo necesitas.




                            212
            LIBERANDO EMOCIONES ATRAPADAS



       Encontrando la EmociГіn Correcta

Una vez que hayas identificado la fila correcta, como
ya has identificado la columna, ahora has reducido la
lista de emociones a cinco posibilidades.
Digamos       que     por
ejemplo, has determinado
que la emociГіn atrapada
estГЎ en la columna A
fila 5. Veamos esa celda
particular en la tabla.
Una vez mГЎs, el subconsciente de la persona a la que le
estГЎs realizando la prueba sabe precisamente cuГЎl de
estas emociones atrapadas estГЎs buscando.
Al determinar exactamente cuГЎl es la emociГіn a travГ©s
del test muscular, traes el conocimiento de esta emociГіn
atrapada a la consciencia de la mente consciente del
sujeto.
Este es un paso necesario e indispensable hacia la
liberaciГіn de la emociГіn. Es importante que la emociГіn
atrapada encuentre expresiГіn a fin de ser liberada.
IdentificГЎndola y llevГЎndola a la consciencia, estamos
validando la emociГіn aproximГЎndonos a la situaciГіn
que la creГі.




                            213
                EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



Le estamos dando a la emociГіn atrapada una voz
y permitiendo que se escuche, en un sentido. Si
no hacemos esto, la emociГіn atrapada continuarГЎ
haciendo sentir su presencia creando un dolor fГӯsico
y/o una disfunciГіn emocional.

Para descubrir exactamente quГ© emociГіn ha quedado
atrapada, todo lo que necesitas hacer es preguntar.
Por ejemplo, en este caso podrГӯas comenzar preguntando
вҖңВҝEsta emociГіn atrapada es la culpa?вҖқ y luego, realizar
el test muscular. La respuesta va a ser sГӯ o no.
Haz el test con cada emociГіn, una por vez, de esta
misma manera hasta que te sientas convencido de que
has llegado a la emociГіn correcta. Si la primera en la
lista te da un sГӯ como respuesta, serГӯa inteligente de tu
parte que compruebes tu trabajo probando la emociГіn
siguiente en la lista, la cual deberГӯa darte un no como
respuesta. Recuerda, estГЎs probando una emociГіn por
vez, no mГЎs, y sГіlo una por vez deberГӯa ser positiva.
Es importante ser claro acerca de lo que preguntas. Tu
intenciГіn y las palabras que estГЎs diciendo necesitan
estar en sintonГӯa. Esto es algo de lo que debes ser
consciente para no confundir al subconsciente.
Por otra parte, desecha cualquier ansiedad que puedas
tener acerca de este proceso. La ansiedad es una forma
de miedo, ВЎy la fe y el miedo no pueden coexistir!




                          214
            LIBERANDO EMOCIONES ATRAPADAS



                   CГі mo Pre gunt ar
Es mejor enmarcar las cosas en la forma de una
afirmaciГіn o una pregunta. Para ilustrar lo que quiero
decir, imagina que la emociГіn atrapada es el pavor.
En este caso, podrГӯas decir вҖңesta emociГіn atrapada es
pavor,вҖқ y obtendrГӯas un sГӯ como respuesta.
Si lo pones en forma de pregunta y preguntas: вҖңВҝEsta
emociГіn atrapada es el pavor?вҖқ obtendrГӯas un sГӯ como
respuesta.
Ambas formas de preguntar son equivalentes y cada
forma de expresiГіn te darГЎ la misma respuesta del
cuerpo.
Si reduces la lista y dices la palabra вҖңpavorвҖқ, sin el
formato de afirmaciГіn o pregunta, podrГӯas obtener
una respuesta confusa El cuerpo podrГӯa balancearse
hacia atrГЎs o dar como resultado dГ©bil cuando sГіlo
dices вҖңpavorвҖқ, incluso en una situaciГіn donde el pavor
es la emociГіn precisa que estГЎ atrapada. Si sГіlo dices
la palabra, el subconsciente puede que no te lea
correctamente y puede que simplemente responda a
la energГӯa negativa de la palabra misma.



Una Vez que s e I d e nti f ic a l a E mo ciГі n Atrap a d a
Una vez que hayas identificado la emociГіn atrapada,
ВЎfelicitaciones! Has aprendido una parte muy
importante del CГіdigo de la EmociГіn. Ahora se te
ha presentado un aspecto completamente distinto de

                            215
                EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



tu consciencia, y ahora estГЎs aprendiendo a acceder a
la inteligencia de tu propio espГӯritu, una habilidad que
te servirГЎ si continГәas desarrollГЎndola.
Hasta ahora simplemente puedes liberar la emociГіn
atrapada, Вҝpero quisieras saber mГЎs? Aunque ahora
puedes liberar la emociГіn sin ningГәn problema,
siempre recomiendo que vayas hacia atrГЎs y descubras
cuГЎndo ocurriГі originalmente. A veces esto lleva a
revelaciones sorprendentes sobre el pasado. Recuerda
que el subconsciente sabe todo lo que hay para saber de
esta emociГіn atrapada, incluso cuГЎndo quedГі atrapada
en el cuerpo, quiГ©n estaba involucrado, dГіnde estГЎ
alojada exactamente esta energГӯa y cГіmo estГЎ afectando
a tu cuerpo fГӯsico y a tu mente.

             Indagando MГЎs a Fondo

A veces el subconsciente tiene mГЎs informaciГіn que
quiere impulsar hasta el nivel consciente Comprometer
a la mente consciente en el proceso es Гәtil y puede
ayudar al sujeto a entender la importancia de la
emociГіn que estГЎ por ser liberada.
La manera mГЎs fГЎcil de averiguar si este es el caso es
preguntar. Puedes preguntar de esta forma: вҖңВҝHay mГЎs
sobre esta emociГіn que necesito (necesitamos) saber?вҖқ
Si la respuesta es sГӯ, indaga mГЎs. Si la respuesta es no,
continГәa y libera la emociГіn.




                          216
           LIBERANDO EMOCIONES ATRAPADAS



            ВҝCuГЎnd o Q ue d Гі Atrap ada?
Preguntar cuГЎndo esta emociГіn en particular quedГі
atrapada es un buen lugar para comenzar a indagar mГЎs
a fondo. Hay muchas maneras de realizar preguntas
deductivas para obtener esta informaciГіn, y si tienes
una corazonada, sГӯguela.
Por ejemplo, si encontrar una emociГіn atrapada te
trae a la mente un acontecimiento determinado de
la vida del sujeto, probablemente quedГі atrapada
por ese acontecimiento. Para averiguarlo, pregunta
simplemente si el acontecimiento que tu pareja tiene
en mente es el mismo que ayudГі a crear la emociГіn
atrapada. Tu pareja no tiene que compartir nada
contigo de la experiencia si no quiere. SГіlo tiene que
pensar sobre el acontecimiento por un momento y
luego, necesitas realizarle el test muscular luego de
preguntar si ese acontecimiento ayudГі a crear la
emociГіn atrapada.

Гүsta es una de las cosas lindas del CГіdigo de la
EmociГіn. Los asuntos Гӯntimos de las personas
pueden permanecer privados.

Nunca tienen que explicar o vocalizar la circunstancia
o el acontecimiento que creГі la emociГіn atrapada.
Esto le permite a las personas trabajar sobre temas
privados sobre los que resulta potencialmente doloroso
o embarazoso hablar y aГәn liberar las emociones que
acompaГұan estos acontecimientos. Pueden compartir
lo que elijan, ya sea mucho o poco.

                         217
                EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



Si ningГәn acontecimiento en particular acerca de la
emociГіn viene a la mente de tu pareja, puedes utilizar el
proceso de deducciГіn para determinar cuГЎndo ocurriГі
la emociГіn atrapada. Descubrir cuГЎndo sucediГі ayuda
a averiguar por quГ© ocurriГі.
Del mismo modo que dividimos el Cuadro de las
Emociones en columnas y filas para facilitar una
bГәsqueda mГЎs rГЎpida, puedes dividir la vida en
diferentes perГӯodos para localizar mГЎs fГЎcilmente el
aГұo en que se originГі la emociГіn atrapada.
No hay una manera correcta o incorrecta de determinar
cuГЎndo una emociГіn quedГі atrapada. Simplemente
preguntas y lo reduces a un aГұo o acontecimiento
determinado. Una forma de hacerlo es simplemente
dividir en dos el perГӯodo de aГұos de tu sujeto y ver si la
emociГіn atrapada ocurriГі antes de la mitad de su vida
o despuГ©s. Si tiene cuarenta aГұos, por ejemplo, podrГӯas
preguntar: вҖңВҝEsta emociГіn quedГі atrapada antes de
los veinte aГұos de edad?вҖқ Si la respuesta es que sГӯ, la
puedes reducir aГәn mГЎs del mismo modo.
PodrГӯas preguntar: вҖңВҝEsta emociГіn quedГі atrapada
dentro de los primeros diez aГұos de tu (mi) vida?вҖқ
Si la respuesta es afirmativa, la puedes reducir aГәn
mГЎs preguntando:
вҖңВҝEsta emociГіn quedГі atrapada en los primeros cinco
aГұos de tu (mi) vida?вҖқ
Si la respuesta es que sГӯ, puedes continuar
perfeccionando la respuesta preguntando si la emociГіn

                           218
            LIBERANDO EMOCIONES ATRAPADAS



quedГі atrapada en el primer aГұo, en el segundo, en el
tercero y asГӯ sucesivamente.
He descubierto que el cuerpo por lo general es preciso
dentro de un aГұo mГЎs o un aГұo menos cuando se
identifica el perГӯodo de tiempo de una emociГіn atrapada
de esta manera. En otras palabras, si obtienes como
respuesta que una emociГіn atrapada determinada
ocurriГі a los 17 aГұos de edad, puede que en realidad
haya ocurrido a los 16 o a los 18, pero probablemente
fue a los 17.
En el momento en que una emociГіn atrapada se estГЎ
creando tu edad en particular aparentemente no es
tan importante. El cuerpo mental no correlaciona
emociones atrapadas con la edad cronolГіgica tanto
como las correlaciona con acontecimientos especГӯficos,
instancias o circunstancias.
Supongamos que un acontecimiento emocional
que ocurriГі un mes despuГ©s de tu graduaciГіn de la
universidad resultГі en una emociГіn atrapada. TenГӯas
23 aГұos en ese momento. El test muscular puede
producir una respuesta de 22, 23 o 24 aГұos de edad
de cuГЎndo se produjo esta emociГіn atrapada, la cual
podrГӯa estar dentro del aГұo habitual, mГЎs o menos. Si
preguntaras si esta emociГіn atrapada sucediГі antes de
la graduaciГіn o despuГ©s de la graduaciГіn, obtendrГӯas
una respuesta mГЎs precisa. De esta manera, podrГӯas
ser capaz de llegar a un tiempo de ocurrencia mГЎs
preciso.


                          219
                EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



Es una buena prГЎctica preguntar periГіdicamente:
вҖңВҝNecesitamos saber mГЎs acerca de esta emociГіn?вҖқ
Cuando has llevado a la conciencia la informaciГіn
suficiente acerca de la emociГіn atrapada, el cuerpo
mental te harГЎ saber que ya has terminado y que
puede ser liberada.

Una vez que determines exactamente cuГЎndo ocurriГі
la emociГіn, tu sujeto probablemente sabrГЎ quГ©
acontecimiento ayudГі a que se creara y de quГ© se trata
la misma.
A veces determinar el perГӯodo de tiempo en el que
ocurriГі una emociГіn atrapada puede resultar en una
comprensiГіn mГЎs profunda tanto de quГ© fue lo que
sucediГі como la manera en la que la emociГіn atrapada
estГЎ afectando a tu cuerpo mental. AquГӯ estГЎ un informe
de una mujer que desarrollГі una emociГіn atrapada
durante un tiempo estresante que mГЎs adelante resultГі
en migraГұas.

              L as M igraГұas d e N anc y

  Siempre tenГӯa dolores fuertes de cabeza y de cuello,
  e incluso me habГӯan empezado a dar inyecciones
  de cortisona en la parte posterior de mi cabeza y
  cuello. Cuando usted me dijo que podrГӯa tener una
  emociГіn atrapada que me estaba causando esto,
  no tenГӯa ni idea de lo que me estaba hablando.
  Le empezГі a hacer preguntas a mi cuerpo como
  algo me hubiese sucedido en 1994. Lo redujo a


                          220
           LIBERANDO EMOCIONES ATRAPADAS



  una emociГіn de desesperanza en el mes de enero
  de 1994.
  Luego comencГ© a pensar: вҖңВЎAy, mi Dios! Este es el
  tiempo en el que naciГі Shawn cuando comencГ© el
  trabajo de parto a las 33 semanas.вҖқ Гүl estuvo en
  el hospital por 21 dГӯas con un pulmГіn colapsado.
  DespuГ©s de que me hizo el tratamiento me sentГӯ
  mucho mejor y le agradecГӯ por ello.
  QuГ© milagro. Dije que sabГӯa que tenГӯa todo esto
  bloqueado en la parte posterior de mi cabeza porque
  en ese tiempo casi perdimos a Shawn. Pero si lo ve,
  sabrГЎ que Г©l es realmente mi milagro.
  -Nancy P.

           ВҝD e Q uiГ© n E ra E s a E mo ciГі n?
A veces ayuda entender quiГ©n estuvo involucrado en
la creaciГіn de una emociГіn atrapada. Por ejemplo,
supongamos que le das mucha importancia a las huellas
de una emociГіn atrapada que ocurriГі durante los aГұos
de tu escuela secundaria. La emociГіn es amargura.
Pero no puedes recordar nada que podrГӯa haber creado
esta emociГіn.
PodrГӯas preguntar: вҖңВҝFue mi amargura?вҖқ Si la respuesta
es que sГӯ, puedes preguntar si la amargura era hacia
una persona. Si lo fue, puedes preguntar: вҖңВҝFue un
hombre?, ВҝFue una mujer?, ВҝFue un amigo?, ВҝFue un
familiar?, ВҝFue tu hermano?, ВҝFue Joe? Utiliza este
proceso para reducir las posibilidades.


                           221
                EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



Si fue tu propia amargura pero no era acerca de una
persona, puedes preguntar si la amargura fue acerca
de una situaciГіn. Luego puedes reducir el alcance de
las preguntas para averiguar quГ© situaciГіn era, cuГЎndo
ocurriГі, etc.

Las emociones raramente ocurren de manera
aislada. Por lo general, involucran a otra persona;
pero pueden ser acerca de una situaciГіn relacionada
con el hogar, la escuela, el trabajo, las finanzas, las
relaciones, etc.

Si realizas el test para ver si fue tu amargura y la
respuesta es no, entonces pregunta si fue que adquiriste
la amargura de otra persona. A veces adoptamos los
sentimientos de otras personas y esa energГӯa puede
convertirse en nuestra carga demГЎs. Una madre puede
estar sintiendo amargura y su hijo podrГӯa tomar parte
de esa energГӯa; o un amigo podrГӯa estar atravesando un
episodio difГӯcil y tu empatГӯa por su situaciГіn podrГӯa
crear una emociГіn atrapada en ti.
Si dejas en silencio a tu mente por un momento o
dos y especialmente si le pides Su ayuda a Dios para
descubrirla, lo harГЎs. ConfГӯa en mГӯ. Recuerda: вҖңPide y
recibirГЎs; golpea y las puertas se te abrirГЎn.вҖқ

        ВҝD Гі nd e e s t ГЎ Al ojada l a E mo ciГі n?
Otra cosa fascinante para determinar es dГіnde estГЎ
alojada exactamente la emociГіn atrapada. Recuerda
que la emociГіn atrapada siempre tendrГЎ una ubicaciГіn

                           222
            LIBERANDO EMOCIONES ATRAPADAS



fГӯsica en el cuerpo. Descubrir la ubicaciГіn de la emociГіn
atrapada es opcional, pero ubicarla puede ser divertido
y tambiГ©n muy esclarecedor.

Las emociones atrapadas se pueden presentar en
cualquier lugar en el cuerpo, independientemente
del Гіrgano en el que se originaron.

Recuerda que una emociГіn atrapada es una pelota
de energГӯa, generalmente variando su tamaГұo desde
una naranja a un melГіn. Para determinar la ubicaciГіn
exacta de esta pelota de energГӯa utiliza el proceso de
deducciГіn.
Pregunta: вҖңВҝEsta emociГіn atrapada estГЎ atascada en
el lado derecho del cuerpo?вҖқ Si no, pregunta: вҖңВҝEsta
emociГіn atrapada estГЎ atascada en el lado izquierdo
del cuerpo?вҖқ Cada vez que preguntes realiza el test
muscular que elijas para ver cuГЎl es la respuesta del
cuerpo.
 Si ambas de estas respuestas son negativas, pregunta:
ВҝEsta emociГіn atrapada estГЎ atascada en la lГӯnea media
del cuerpo?вҖқ
A continuaciГіn, pregunta si la emociГіn atrapada estГЎ
por encima, por debajo o a la altura de la cintura. En
poco tiempo habrГЎs identificado un ГЎrea general donde
estГЎ alojada la energГӯa emocional.
Puedes obtener respuestas mГЎs especГӯficas simplemente
si continГәas preguntГЎndole al cuerpo. Es fГЎcil y resulta
mГЎs fГЎcil aГәn con la prГЎctica.

                          223
                EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



No pases por alto a tu propia habilidad de discernir
dГіnde estГЎ atrapada la emociГіn atrapada. Si tan sГіlo
escuchas a tu intuiciГіn por un momento acerca de
la ubicaciГіn de la emociГіn atrapada, una impresiГіn
puede venir a tu mente. Comprueba esa ubicaciГіn en
primer lugar y te sorprenderГЎs por la frecuencia en
la que es correcta, lo que permite ahorrar tiempo y
esfuerzo.
Una vez que hayas encontrado la ubicaciГіn de la
emociГіn atrapada, piensa sobre algГәn sГӯntoma que
podrГӯa estar presente en esa parte del cuerpo. Si hay
un dolor en el ГЎrea de una emociГіn atrapada, puede
desaparecer o disiparse de repente cuando se libera.

      Re co r dand o l as E mo cio ne s Atrap a d as
A veces no tendrГЎs idea todavГӯa de cuГЎl fue el
acontecimiento que provocГі la creaciГіn de una emociГіn
atrapada. Muy a menudo, las emociones atrapadas
pueden ser creadas por circunstancias que se olvidan
rГЎpidamente.
Di, por ejemplo, que un dГӯa todo parece simplemente
resultar mal. Tal vez fuiste a cenar antes de ver un
espectГЎculo y el servicio era muy malo. SabГӯas que
llegarГӯas tarde al espectГЎculo y te disgustas. Cuando
finalmente llega la cuenta, tu tarjeta de crГ©dito estaba
excedida y eliges sentirte enojado o humillado, o
ambas cosas. Podemos sentirnos bastante molestos
por momentos cuando las cosas no salen bien. Las
emociones intensas que podemos llegar a sentir en

                           224
             LIBERANDO EMOCIONES ATRAPADAS



una ocasiГіn como esta pueden llegar a dejarnos con
una emociГіn atrapada o dos. Sin embargo, un aГұo mГЎs
tarde, puede que te resulte difГӯcil recordar esta situaciГіn,
especialmente si elegiste no pensar demasiado en esa
mala experiencia. Si han pasado un par de aГұos, la
emociГіn atrapada todavГӯa estarГЎ allГӯ, pero recordar la
situaciГіn conscientemente ahora podrГӯa llegar a ser
muy difГӯcil.



A veces las emociones atrapadas se crean durante
un acontecimiento que fue de carГЎcter transitorio
en su naturaleza y el acontecimiento en sГӯ se pierde
para siempre para tu memoria consciente.

Incluso si no recuerdas de inmediato de quГ© trataba una
determinada emociГіn atrapada, segГәn mi experiencia,
aproximadamente el 50% de las veces lo recordarГЎs
en el lapso de un par de dГӯas. Normalmente, al dГӯa
siguiente o durante la noche, estarГЎs haciendo algo no
relacionado en absoluto con el acontecimiento, cuando
el mismo de repente aparecerГЎ en tu mente. RecordarГЎs
quГ© sucediГі porque tu subconsciente estaba buscando,
trabajando a toda mГЎquina tratando de resolverlo y
sacarlo a relucir de tu banco de memoria.
No hay lГӯmite en el nГәmero de veces que puedes
preguntar: вҖңВҝNecesitas saber mГЎs acerca de esta
emociГіn atrapada?вҖқ. Una vez que obtengas un no como
respuesta ya sabes todo lo que necesitas saber acerca
de ella y la puedes liberar.

                            225
                EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



Si recuerdas realmente lo que ocurriГі o no, y quГ©
creГі tu emociГіn atrapada no es fundamental para
la liberaciГіn de la energГӯa emocional. PodrГӯa ser
interesante descubrirlo e incluso podrГӯa llegarse a tener
una idea al hacerlo, pero identificar quГ© emociГіn estГЎ
atrapada y llevarla a la mente consciente es todo lo
que se necesita antes de liberarla. El prГіximo paso
serГЎ decirte exactamente cГіmo liberarla.

 Liberar una EmociГіn Atrapada de Ti Mismo

Para liberar una emociГіn
atrapada de ti, coloca el imГЎn
entre tus cejas sobre tu piel.
Mientras continГәas respirando
(no contengas tu respiraciГіn)
hazlo rodar o desliza el imГЎn
hasta el medio de tu frente, por
encima de la parte superior
de tu cabeza y hacia abajo a
la parte posterior de tu cuello
hasta donde puedas llegar          El Meridiano Gobernante
cГіmodamente, tres veces.
Puedes pasar tu imГЎn por encima de cualquier parte
del Meridiano Gobernante con la intenciГіn de liberar
la energГӯa atrapada que estГЎ en tu cuerpo. Si tienes
вҖңmucho cabelloвҖқ y no puedes pasar por encima de tu
cabello sin echarlo todo a perder, simplemente utiliza
tu imГЎn sobre tu frente tan lejos como puedas. Es asГӯ de
sencillo. SГіlo recuerda hacerlo tres veces y mantenerte

                          226
            LIBERANDO EMOCIONES ATRAPADAS



concentrado en tu intenciГіn de liberar la emociГіn
atrapada.

    Liberar una EmociГіn de Otra Persona

Para liberar una emociГіn
atrapada de otra persona,
coloca el imГЎn sobre
su espalda en la base
de su cuello. Indica a
tu pareja que inhale y
exhale mientras ruedas
o deslizas el imГЎn desde
la base de su cuello hacia
la parte baja de la espalda
o simplemente mГЎs allГЎ,
tres veces. Cada vez que
alcances la parte inferior
de una pasada, levanta
el imГЎn de su espalda y        El Meridiano Gobernante
colГіcalo nuevamente en la
base del cuello.
Cada pasada transfiere energГӯa magnГ©tica en el
Meridiano Gobernante. Esta energГӯa magnГ©tica
magnifica y lleva tu intenciГіn a todos los demГЎs
meridianos, llenando tu cuerpo con esa intenciГіn y
pensamiento. El resultado es que dentro de las tres
pasadas, se libera la emociГіn atrapada para siempre.
Es asГӯ de simple.



                         227
                EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



             Confirmar la LiberaciГіn

Para confirmar que la emociГіn ha sido liberada,
simplemente pregunta: вҖңВҝLiberamos (liberГ©) esa
emociГіn atrapada?вҖқ la respuesta deberГӯa ser que sГӯ.
Si es asГӯ, has terminado con esa emociГіn atrapada y
puedes ahora chequear si hay otra emociГіn atrapada
para liberar, si lo deseas.
Si tu test muestra que la emociГіn no fue liberada,
simplemente aplica nuevamente la energГӯa magnГ©tica
tres veces como anteriormente. Pero esta vez, ten un
poco mГЎs de amor en tu corazГіn por sobre quien estГЎs
trabajando, ya sea sobre ti mismo o sobre tu pareja,
cree que puedes liberar esta emociГіn y permГӯtete sentir
gratitud hacia Dios porque estГЎ siendo liberada.

Recuerda que todas las cosas se logran por medio
de la fe y la creencia, y si tienes un poco de fe, verГЎs
suceder cosas grandiosas.

Recuerda las palabras de JesГәs:

  вҖңвҖҰen verdad os digo que si tenГ©is fe como un grano
  de mostaza, habГ©is de decir a este monte: вҖңPГЎsate
  de aquГӯ a allГЎвҖқ, y se pasarГЎ; nada os serГЎ imposibleвҖқ
  (Mateo 17:20)

                   E s Pe rmane nte
Uno de los aspectos mГЎs hermosos del CГіdigo de la
EmociГіn es que las emociones atrapadas, una vez que
son liberadas, se van para siempre. En todos los aГұos

                          228
            LIBERANDO EMOCIONES ATRAPADAS



que hemos trabajado con pacientes en la prГЎctica y en
los seminarios, nunca hemos visto que una emociГіn
que fue liberada regrese.
Por otro lado, es posible que las personas tengan mГЎs de
una incidencia de una emociГіn particular alojada en su
cuerpo. En este caso, podrГӯas liberar la misma emociГіn
de tu sujeto muchas veces, pero cada emociГіn serГЎ una
energГӯa atrapada separada y distinta, generalmente
como resultado de acontecimientos emocionales
diferentes en su pasado. TambiГ©n es posible que una
persona tenga varias emociones distintas que quedaron
todas atrapadas por el mismo acontecimiento.

           Tratar Asuntos EspecГӯficos

Si estГЎs luchando con un problema especГӯfico en
tu vida, es importante determinar si las emociones
atrapadas pueden estar jugando un papel invisible.
PodrГӯas sospechar de que tienes una emociГіn atrapada,
pero no aparece cuando formulas la pregunta general:
вҖңВҝTengo una emociГіn atrapada que puedo liberar
ahora?вҖқ. A veces es necesario abordar las emociones
atrapadas mГЎs directamente para que se revelen.
He aquГӯ algunos ejemplos de problemas comunes,
junto con maneras de preguntar. Esta lista podrГӯa
seguir y seguir, pero esto te darГЎ una idea de cГіmo
puedes preguntar acerca de tus propios problemas
especГӯficos.



                          229
               EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



  вҖңВҝTengo una emociГіn atrapada que me estГЎ
  impidiendo perder peso?
  вҖңВҝHay una emociГіn atrapada que estГЎ causando
  inflamaciГіn en mis tejidos?вҖқ
  вҖңВҝTengo una emociГіn atrapada que me estГЎ
  imposibilitando hacer mГЎs dinero?вҖқ
  вҖңВҝHay una emociГіn atrapada que me estГЎ
  impidiendo vender mГЎs aparatos?вҖқ
  вҖңВҝHay una emociГіn atrapada que estГЎ contribuyendo
  a mi dolor (de espalda, cuello, hombro, rodilla,
  etc.)?
  вҖңВҝTengo una emociГіn atrapada que estГЎ causando
  que me sienta (deprimido, irascible, enojado,
  etc.)?вҖқ
  вҖңВҝTengo una emociГіn atrapada acerca de mi
  (marido, esposa, hijo, hija, jefe, etc.)?вҖқ
  вҖңВҝHay una emociГіn atrapada que estГЎ interfiriendo
  en el logro de mis metas?вҖқ
  вҖңВҝHay una emociГіn atrapada que estГЎ haciendo que
  me sea mГЎs difГӯcil dejar de (beber, fumar, utilizar
  drogas, pornografГӯa, etc.)?вҖқ
  вҖңВҝTengo una emociГіn atrapada acerca de (nombre
  un acontecimiento especГӯfico)?вҖқ
Si la respuesta a una pregunta directa como estas es
afirmativa, la mente subconsciente ha identificado la
emociГіn. Luego, deberГӯas continuar preguntando en


                         230
           LIBERANDO EMOCIONES ATRAPADAS



quГ© columna estГЎ esta esa emociГіn atrapada, siguiendo
el proceso como he esbozado anteriormente en este
capГӯtulo, como se muestra en el cuadro de la pГЎgina
240.
Recuerda que puede haber mГЎs de una emociГіn
contribuyendo en una cuestiГіn en particular. AdemГЎs,
las emociones atrapadas a menudo saldrГЎn en capas.
Si liberas una emociГіn atrapada que tiene que ver
con un tema especГӯfico hoy, otra emociГіn acerca de
ese mismo tema puede no mostrarse hasta mГЎs tarde.
Si estГЎs tratando de superar una cuestiГіn especГӯfica,
es una buena idea chequear nuevamente ese tema en
busca de emociones atrapadas de vez en cuando.

                  E mo cio ne s Ani dadas
No es raro encontrar varias emociones atrapadas
alojadas juntas en un ГЎrea particular del cuerpo,
un fenГіmeno al que denomino вҖңAnidaciГіnвҖқ. A veces
encontrarГЎs un nivel significativo de molestia en tu
sujeto cuando estГЎ ocurriendo la anidaciГіn. Tener
varias emociones atrapadas en un ГЎrea parece crear
un nivel mayor de distorsiГіn de tejidos y dolor. Es
interesante observar que mientras se descubren y
liberan las emociones atrapadas anidadas utilizando
el CГіdigo de la EmociГіn, el nivel de molestia a menudo
disminuye notablemente a medida que se libera cada
una. Para historias que ilustran la anidaciГіn, ve вҖңEl
Doloroso Ovario de JeanвҖқ en la pГЎgina 79 y вҖңEl Codo
de Tenista de JackвҖқ en la pГЎgina 81.


                         231
                EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



               Procesar la LiberaciГіn

Mientras el cuerpo mental procesa la emociГіn que ha
sido liberada, los sГӯntomas de este proceso pueden surgir.
Una vez que una emociГіn atrapada ha sido llevada a la
consciencia y ha sido liberada magnГ©ticamente como
se describiГі anteriormente, en ese momento comienza
un proceso de curaciГіn.

Durante el proceso de curaciГіn una persona
puede experimentar ecos de la emociГіn que ha
sido liberada. No es raro que las personas tengan
altibajos de humor durante este perГӯodo.

El cuerpo suele estar dispuesto a liberar al menos una
emociГіn antes de querer tener tiempo para el proceso.
Por otro lado, a veces el cuerpo liberarГЎ un grupo de
emociones simultГЎneamente. Recuerda confiar en la
sabidurГӯa del cuerpo implГӯcitamente y nunca la fuerces,
sino sГ© amable con el cuerpo, permitiГ©ndole el tiempo
que necesita para procesar y sanar.
Si luego de liberar una emociГіn atrapada, el cuerpo
no libera otra, le puedes preguntar cuГЎndo estarГЎ
listo para liberar la siguiente preguntando: вҖңВҝPodrГ©
(podrГЎs) liberar otra emociГіn atrapada________
__?вҖқ, completando el espacio con palabras como вҖңen
10 minutosвҖқ, вҖңen 2 horasвҖқ, вҖңesta tardeвҖқ, вҖңmaГұanaвҖқ, y
asГӯ sucesivamente. Si se requiere el procesamiento,
tГӯpicamente suele durar desde unas pocas horas a unos
pocos dГӯas.


                           232
            LIBERANDO EMOCIONES ATRAPADAS



    S Г© Co ns ci e nte d e Pr o ce s ar l os Al ti b aj os
Es muy importante permitirle a la persona con la
que estГЎs trabajando que sepa que puede llegar a
experimentar algunos ligeros altibajos al procesar la
liberaciГіn de una emociГіn atrapada. Si la dejas saber
acerca de esta posibilidad de antemano y realmente
ocurre, es esperada. Si un procesamiento notable
ocurre, tales como llorar o sueГұos vГӯvidos, y no le
has dicho que lo podГӯa llegar a experimentar, puede
terminar pensando que la liberaciГіn de su emociГіn
atrapada le ha hecho peor, no mejor.
El procesamiento ocurre cada vez que se libera
una emociГіn atrapada, pero los altibajos ocurren
notablemente alrededor del 30% de las veces. A menudo
el cuerpo mental es capaz de procesar la liberaciГіn de
una emociГіn atrapada de una sola vez; despuГ©s de
todo, es una computadora que hace mas de una tarea a
la vez. Sin embargo, a veces sГіlo le toma algГәn tiempo
al cuerpo mental curarse de una emociГіn atrapada y
tomar el control de este nuevo estado de las cosas.
Mientras que una persona estГЎ procesando la liberaciГіn
de una emociГіn atrapada o mГЎs, no estГЎ limitada de
ningГәn modo para sus actividades normales.

       Emociones Atrapadas Prenatales

A veces encontrarГЎs que una emociГіn atrapada
no sucediГі a ninguna edad desde el nacimiento en



                             233
               EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



adelante. Las emociones atrapadas tambiГ©n ocurren
en el Гәtero. En tal caso, puedes preguntar:
вҖңВҝEsta emociГіn quedГі atrapada en el Гәtero?вҖқ
вҖңВҝEsta emociГіn quedГі atrapada durante el primer
trimestre?вҖқ
вҖңВҝEsta emociГіn quedГі atrapada durante el segundo
trimestre?вҖқ
вҖңВҝEsta emociГіn quedГі atrapada durante el tercer
trimestre?вҖқ

SegГәn mi experiencia, las emociones atrapadas
generalmente se desarrollan durante el tercer
trimestre, y por lo general, son emociones que la
madre del sujeto estaba experimentando.

En otras palabras, supongamos que una mujer en
su segundo o tercer trimestre de embarazo estГЎ
experimentando la emociГіn de una profunda pena.
Todo su ser estГЎ vibrando con esta energГӯa emocional
y el bebГ© comienza a resonar con esa emociГіn. Como
resultado, el feto puede contraer una emociГіn atrapada
de su madre.
Nunca he visto una ocasiГіn donde la emociГіn atrapada
fue creada por el feto mismo, pero no importa si la
emociГіn fue generada por el feto o el cuerpo de la
madre. Puede ser liberada de la misma manera en
ambos casos, aplicando el imГЎn tres veces al Meridiano
Gobernante como se ha descrito anteriormente.


                         234
            LIBERANDO EMOCIONES ATRAPADAS



       Emociones Atrapadas Heredadas

De la misma manera que puedes heredar tu color de
ojos o la forma de tu nariz de tu padre o madre o de
otros antepasados, tambiГ©n puedes heredar emociones
atrapadas de ellos. Una emociГіn atrapada heredada
es diferente de una emociГіn atrapada prenatal o de
cualquier otro tipo de emociГіn atrapada.

En el caso de una emociГіn atrapada heredada,
recibes en realidad la energГӯa de la emociГіn en el
momento de la concepciГіn del espermatozoide o
del Гіvulo.

Cuando el espermatozoide y el Гіvulo se unen, uno de
ellos ya estГЎ llevando un pasajero de mГЎs en forma de
alguna energГӯa emocional adicional. El Гіvulo ahora
fecundado comienza el proceso de divisiГіn y todo
lo que existe en el Гіvulo original se duplica en ese
momento. Mientras el Гіvulo fecundado se divide, este
exceso de energГӯa emocional se duplica tambiГ©n.
Por supuesto que puedes preguntar: вҖңВҝHay una emociГіn
heredada que podemos liberar ahora?вҖқ para descubrir
la existencia de este tipo de emociГіn atrapada. Pero en
la mayorГӯa de los casos, te encontrarГЎs con emociones
heredadas mientras que piensas que es una emociГіn
atrapada normal.




                          235
                 EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



 CГі mo s e D e s cub re n l as E mo cio ne s H e r e d a d as
De acuerdo a nuestra experiencia, el cuerpo mental
te conducirГЎ a la columna y fila correcta donde estГЎ
la emociГіn heredada, pero no te darГЎ una respuesta
afirmativa de ninguna de las cinco emociones que
aparecen en esa celda, a menos que o hasta que precedas
la emociГіn con la palabra heredada.
Por ejemplo, supongamos que has identificado que
la emociГіn atrapada que estГЎs tratando de liberar
estГЎ en la columna B fila 2. Has probado cada una
de las emociones que aparecen en esa celda, pero la
respuesta no es para cada emociГіn. Si esto sucede, sГіlo
pregunta вҖңВҝEsta es una emociГіn atrapada heredada?вҖқ
Si obtienes un sГӯ como respuesta, simplemente repasa
las emociones otra vez preguntando: вҖңВҝEsta es ____
_____heredadaвҖқ? completando el espacio con cada
emociГіn que aparece hasta que encuentres la emociГіn
heredada correcta.
Una vez que hayas identificado la emociГіn heredada,
puedes llegar a querer determinar de quГ© padre el
sujeto recibiГі esta emociГіn atrapada. Para ahondar
aГәn mГЎs, podrГӯas preguntar si esta emociГіn atrapada
se heredГі de un abuelo o de un bisabuelo. Sin embargo,
normalmente encontrarГЎs que la mayor parte de las
emociones atrapadas se habrГЎn heredado de un padre,
madre o de los abuelos.
Una vez tuve un paciente que sus antepasados
eran esclavos negros. Determinamos que tenГӯa una


                             236
            LIBERANDO EMOCIONES ATRAPADAS



emociГіn heredada de desesperanza que se remontaba
a varias generaciones. Las pruebas revelaron que esta
desesperanza heredada habГӯa ocurrido originalmente a
uno de sus antepasados en el 1700, muy posiblemente
debido a su esclavitud.

  Lib e rar una E mo ciГі n H e re dada d e T i M ism o
Para liberar una emociГіn heredada atrapada, de ti
mismo coloca tu imГЎn entre tus cejas sobre tu piel
y sigue el procedimiento ya descrito para liberar
una emociГіn atrapada no heredada. La diferencia es
simplemente que mientras continГәas respirando (no
contengas tu respiraciГіn) rueda o desliza el imГЎn hasta
la mitad de tu frente, por encima de la parte superior
de tu cabeza, y hacia abajo hasta la parte posterior de
tu cuello hasta donde alcances cГіmodamente. DIEZ
veces en lugar de sГіlo tres veces.

     Lib e rar una E mo ciГі n H e re dada e n O tr o
Para liberar una emociГіn heredada atrapada de otra
persona coloca tu imГЎn sobre su espalda en la base de
su cuello. IndГӯcale a tu pareja que continГәe inhalando
y exhalando mientras ruedas o deslizas el imГЎn desde
la base de su cuello hasta su espalda o simplemente
mГЎs allГЎ, DIEZ veces en lugar de tres veces. Cada vez
que llegas a la parte inferior de una pasada, levanta el
imГЎn de su espalda y colГіcalo nuevamente en la base
de su cuello.




                          237
                EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



 Emociones Atrapadas de la PreconcepciГіn

En raras ocasiones, he descubierto emociones atrapadas
que realmente ocurrieron antes de la concepciГіn, y
no me estoy refiriendo a emociones heredadas. Creo
que antes de la concepciГіn nosotros existimos como
entidades conscientes, pero estГЎbamos sin cuerpos
fГӯsicos. En lugar de ello, existГӯamos como seres
espirituales. PodГӯamos pensar por nosotros mismos
y Г©ramos conscientes de nuestro prГіximo viaje a la
tierra.

Esto es casi de todo lo que tratan las emociones
atrapadas; nuestra inminente estadГӯa en la tierra.

Parece que a veces, aunque es posible que nos alegremos
de nuestra oportunidad de venir a la tierra, nos
asustamos o nos sentimos consternados por el viaje
que tenemos por delante.
Dejar el lugar de belleza y amor, para venir aquГӯ a esta
tierra, con todos sus problemas, violencia y guerras
puede llegar a marchitar incluso hasta el corazГіn mГЎs
fuerte. Estas emociones atrapadas son raras, pero las he
visto, y podrГӯas verlas tГә tambiГ©n. Se liberan como las
demГЎs emociones atrapadas, con tres pasadas del imГЎn,
una vez que son llevadas a la mente consciente.
Al utilizar el CГіdigo de la EmociГіn para ayudarte y
ayudar a los otros, te alegrarГЎs al ver el progreso que
una persona puede hacer ya que se despoja de sus



                          238
            LIBERANDO EMOCIONES ATRAPADAS



cargas una a una. VerГЎs vidas cambiar, a personas
curarse y corazones conectarse.
ВЎNo te des por vencido! Toma algГәn tiempo dominar
el CГіdigo de la EmociГіn. ConfГӯa en tus propias
habilidades de sanaciГіn. Vale la pena el esfuerzo.
Cree y agradece a Dios porque puedes hacer esto, y el
resultado serГЎ tu recompensa por creer.
En el prГіximo capГӯtulo aprenderГЎs cГіmo las emociones
atrapadas pueden crear un muro alrededor de tu
corazГіn, bloqueando tu habilidad de dar y recibir
amor.
Para tu comodidad, he incluido un diagrama de flujo y
un cuadro de emociones en las dos hojas siguientes, que
te deberГӯan ayudar a recordar el proceso del CГіdigo de la
EmociГіn y a hacer tu tarea mГЎs fГЎcil mientras trabajas
en ti mismo y los demГЎs.
Si deseas descargar una copia para imprimir de las dos
hojas siguientes, simplemente visita mi sitio web en:
   ElCodigodelaEmocion.com/diagramadeflujo.htm




                          239
                                             EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N




       El Diagrama de Flujo del CГіdigo de la EmociГіn
                                                          пҖ‘пҖ„пҖүпҖҺпҖҮпҖӢпҖҗпҖ’пҖҚпҖғпҖ“пҖ”пҖ•пҖ–пҖ—

                                                        пҖҒпҖӮпҖғпҖ„пҖ…пҖҶпҖҮпҖҲпҖүпҖҠпҖӢпҖҮпҖҢпҖҚпҖҺпҖҚпҖҸпҖҠпҖҗпҖ‘пҖҚпҖҺпҖ’пҖ“пҖ”пҖҠпҖ•пҖҺпҖ–
                                                        пҖғпҖ—пҖ“пҖҳпҖҢпҖҷпҖҺпҖҠпҖ–пҖ‘пҖҡпҖ–пҖӣпҖ–пҖңпҖ–пҖҠпҖқпҖ•пҖҚпҖҠпҖҒпҖ“пҖңпҖ–пҖ—пҖ“пҖҸ
                                                        пҖҗпҖӣпҖ•пҖҚпҖңпҖ–пҖ”пҖҠпҖһпҖҢпҖҹпҖҚпҖҡпҖ–пҖҡпҖҠпҖҲ пҖ“пҖҡпҖ–пҖЎ


                                                                                           пҖӢпҖһпҖ–пҖҠ пҖҚпҖ—пҖ“пҖҳпҖҢпҖҷпҖҺпҖҠ пҖ–пҖ‘пҖҡпҖ–пҖӣпҖ–пҖңпҖ–пҖҠ
                                                                                           пҖҚпҖҸпҖ‘пҖҘпҖҠпҖҚпҖҺпҖҠпҖӨпҖ–пҖҠпҖЈпҖ“пҖӨпҖ•пҖ—пҖҺпҖ–пҖҠпҖҲпҖЎ
                                                        пҖўпҖҚпҖ‘пҖҚпҖҡпҖ—пҖҢпҖҺпҖ–пҖҡпҖҠ
                                                        пҖһпҖ–пҖҠ пҖЈпҖ“пҖӨпҖ•пҖ—пҖҺпҖ–пҖҠ                       пҖӢпҖһпҖ–пҖҠ пҖҚпҖ—пҖ“пҖҳпҖҢпҖҷпҖҺпҖҠ пҖ–пҖ‘пҖҡпҖ–пҖӣпҖ–пҖңпҖ–пҖҠ
                                                                                           пҖҚпҖҸпҖ‘пҖҘпҖҠпҖҚпҖҺпҖҠпҖӨпҖ–пҖҠпҖЈпҖ“пҖӨпҖ•пҖ—пҖҺпҖ–пҖҠпҖҰпҖЎ
                                                        пҖЈпҖ“пҖҡпҖҡпҖҚпҖҳпҖ‘пҖ–


                                                                                              пҖӢпҖһпҖ–пҖҠ пҖҚпҖ—пҖ“пҖҳпҖҢпҖҷпҖҺпҖҠ пҖ–пҖ‘пҖҡпҖ–пҖӣпҖ–пҖңпҖ–пҖҠ
                                                                                              пҖҚпҖҸпҖ‘пҖҘпҖҠпҖҚпҖҺпҖҠпҖ•пҖҺпҖ–пҖҠпҖЁпҖҢпҖӨпҖ–пҖҠпҖ©пҖ—пҖӣпҖ–пҖҡпҖЎ

                                                              пҖўпҖҚпҖ‘пҖҚпҖҡпҖ—пҖҢпҖҺпҖ–пҖҡпҖҠ                     пҖӢпҖһпҖ–пҖҠ пҖҚпҖ—пҖ“пҖҳпҖҢпҖҷпҖҺпҖҠ пҖ–пҖ‘пҖҡпҖ–пҖӣпҖ–пҖңпҖ–пҖҠ
                                                                                              пҖҚпҖҸпҖ‘пҖҘпҖҠпҖҚпҖҺпҖҠпҖ•пҖҺпҖ–пҖҠпҖЁпҖҢпҖӨпҖ–пҖҠпҖҒпҖ–пҖҡпҖЎ
                                                              пҖһпҖ–пҖҠпҖ§пҖҢпҖӨпҖ–пҖҠ
                                                              пҖЈпҖ“пҖҡпҖҡпҖҚпҖҳпҖ‘пҖ–                        пҖӢпҖһпҖ–пҖҠ пҖҚпҖ—пҖ“пҖҳпҖҢпҖҷпҖҺпҖҠ пҖ–пҖ‘пҖҡпҖ–пҖӣпҖ–пҖңпҖ–пҖҠ
                                                                                              пҖҚпҖҸпҖ‘пҖҘпҖҠпҖҚпҖҺпҖҠпҖӨпҖ–пҖҠпҖЁпҖҢпҖӨпҖ–пҖҠпҖӘпҖ«пҖҠпҖ¬пҖ«пҖҠпҖӯпҖ«пҖҠпҖҚпҖ‘пҖҳпҖЎ

                          пҖҒпҖӮпҖғ пҖ„пҖ…пҖҶпҖҮпҖҲпҖү
                        пҖҠпҖӢпҖғ пҖҢпҖҚпҖғ пҖҒпҖҺпҖүпҖҸпҖҮпҖ…пҖҗ
                        пҖҒпҖӮпҖғпҖӮпҖ„ пҖ…пҖҶпҖҮпҖҲпҖүпҖҮпҖҠпҖӢпҖҢ                                                      пҖӢпҖһпҖ–пҖҠ пҖҚпҖ—пҖ“пҖҳпҖҢпҖҷпҖҺпҖҠ пҖ–пҖ‘пҖҡпҖ–пҖӣпҖ–пҖңпҖ–пҖҠ
                           пҖҚпҖҺпҖғпҖӮпҖҸпҖӮпҖҗпҖӮпҖҢ                                                         пҖҚпҖҸпҖҠ пҖҜпҖҜпҖҜпҖҜпҖҜпҖҜпҖҜпҖҜпҖҜпҖҜпҖҜпҖҜпҖҜпҖҜпҖЎ
                                                                                             пҖҗпҖҶпҖ“пҖ—пҖҹпҖҡпҖ–пҖҠ пҖӨпҖ–пҖҸпҖҠ пҖҚпҖ—пҖ“пҖҳпҖҢпҖ“пҖҺпҖҚпҖҸпҖҠ
                                                                                             пҖ•пҖҺпҖ–пҖҠпҖ–пҖҠпҖ•пҖҺпҖ–пҖ”
                                                           пҖўпҖҚпҖ‘пҖҚпҖҡпҖ—пҖҢпҖҺпҖ–пҖҡпҖҠ                       пҖ°пҖҢпҖҠпҖҺпҖ“пҖҠпҖҸпҖҚпҖҠпҖңпҖҚпҖ‘пҖҚпҖҳпҖ‘пҖ–пҖҠпҖҺпҖҢпҖҺпҖ’пҖ•пҖҺпҖ–
                                                           пҖһпҖ–пҖҠ пҖғпҖ—пҖ“пҖҳпҖҢпҖҷпҖҺпҖҠ                      пҖғпҖ—пҖ“пҖҳпҖҢпҖҷпҖҺпҖҠ пҖҲпҖ‘пҖҡпҖ–пҖӣпҖ–пҖңпҖ–пҖ«пҖҠ
                                                           пҖғпҖ®пҖ–пҖҳпҖ‘пҖ–                            пҖӣпҖҡпҖҚпҖ’пҖ•пҖҺпҖ‘пҖ–пҖҠпҖҢпҖҸпҖҠпҖҚпҖҸпҖҠ пҖҚпҖҡпҖҚпҖңпҖ–пҖңпҖ–




                                                                                         пҖҒпҖҡпҖҚпҖ’пҖ•пҖҺпҖ‘пҖ–пҖҠпҖҳпҖ•пҖҘпҖҺпҖңпҖ“пҖҠпҖ“пҖҳпҖ•пҖҡпҖҡпҖҢпҖҷ
                                                         пҖҒпҖҡпҖҚпҖ’пҖ•пҖҺпҖ‘пҖ–пҖҸпҖҠ
                                                                                         пҖҒпҖҡпҖҚпҖ’пҖ•пҖҺпҖ‘пҖ–пҖҠпҖңпҖҷпҖҺпҖңпҖҚпҖҠпҖҚпҖҸпҖ‘пҖҘпҖҠпҖ–пҖӨпҖ“пҖІпҖ–пҖңпҖ–
                                                         пҖұпҖӣпҖҳпҖҢпҖ“пҖҺпҖ–пҖӨпҖҚпҖҸ


                                                       пҖіпҖ–пҖҙпҖҠпҖҡпҖ“пҖңпҖ–пҖҡпҖҠпҖҚпҖӨпҖҠпҖҢпҖ—пҖҘпҖҺпҖҠ пҖ–пҖҸпҖ‘пҖ–пҖҠпҖңпҖҚпҖҹпҖ–пҖІпҖ“пҖҠпҖңпҖҚпҖҠпҖӨпҖ–пҖҠпҖҚпҖҸпҖӣпҖ–пҖӨпҖңпҖ–пҖҠпҖө
                                                       пҖӣпҖ“пҖҡпҖҠпҖҚпҖҺпҖҳпҖҢпҖ—пҖ–пҖҠпҖңпҖҚпҖҠпҖӨпҖ–пҖҠпҖҳпҖ–пҖҹпҖҚпҖҙпҖ–пҖҠпҖӯпҖҠпҖ¶пҖҚпҖҳпҖҚпҖҸпҖҠпҖҗпҖӘпҖ·пҖҠпҖ¶пҖҚпҖҳпҖҚпҖҸ
                                                       пҖӣпҖ–пҖҡпҖ–пҖҠпҖғпҖ—пҖ“пҖҳпҖҢпҖ“пҖҺпҖҚпҖҸпҖҠпҖҲпҖ‘пҖҡпҖ–пҖӣпҖ–пҖңпҖ–пҖҸпҖҠпҖіпҖҚпҖҡпҖҚпҖңпҖ–пҖңпҖ–пҖҸпҖ”



                                                       пҖҒпҖҡпҖҚпҖ’пҖ•пҖҺпҖ‘пҖ–пҖҠпҖёпҖӢпҖһпҖҢпҖ—пҖӣпҖҢпҖ–пҖ—пҖ“пҖҸ
                                                       пҖҚпҖҸпҖ–пҖҠпҖғпҖ—пҖ“пҖҳпҖҢпҖҷпҖҺпҖҠпҖҲпҖ‘пҖҡпҖ–пҖӣпҖ–пҖңпҖ–пҖЎпҖ№
пҖғпҖӨпҖҠпҖЈпҖҷпҖңпҖҢпҖ’пҖ“пҖҠпҖўпҖҚпҖҠпҖһпҖ–пҖҠпҖғпҖ—пҖ“пҖҳпҖҢпҖҷпҖҺпҖҠпҖҒпҖ–пҖҡпҖ–пҖҠпҖғпҖ—пҖ“пҖҳпҖҢпҖ“пҖҺпҖҚпҖҸпҖҠпҖҲпҖ‘пҖҡпҖ–пҖӣпҖ–пҖңпҖ–пҖҸпҖәпҖ—пҖ—пҖ–пҖӣпҖҠпҖ»пҖҠпҖ¬пҖјпҖ¬пҖҪпҖјпҖ¬пҖ·пҖ·пҖҫпҖҠпҖ»пҖҠпҖўпҖҡпҖәпҖҠпҖҰпҖҡпҖ–пҖңпҖӨпҖҚпҖөпҖҠпҖҶпҖҚпҖӨпҖҸпҖ“пҖҺ
    Sigue este diagrama de flujo y el Cuadro de Emociones a
    la derecha para liberar emociones atrapadas.

                                                                     240
           LIBERANDO EMOCIONES ATRAPADAS




El Cuadro de Las Emociones Atrapadas
В©2007 Wellness
             Column A
Unmasked, Inc.                  Column B
             Abandono     Esfuerzo No Recibido
   Fila 1     EngaГұo                Pena
CorazГіn o   Desamparo          Inseguridad
 Intestino    PГ©rdida      Demasiada AlegrГӯa
 Delgado Amor No Recibido    Vulnerabilidad
             Ansiedad             Fracaso
   Fila 2  DesesperaciГіn        Impotencia
  Bazo o       Asco          Desesperanza
EstГіmago    Nerviosismo     Falta de control
           PreocupaciГіn     Baja Autoestima
               Llanto            ConfusiГіn
   Fila 3    DesГЎnimo        DesprotecciГіn
PulmГіn o     Rechazo         Pena profunda
   Colon      Tristeza          AutolesiГіn
               Pesar           ObstinaciГіn
                 Ira             DepresiГіn
   Fila 4    Amargura          FrustraciГіn
 HГӯgado o      Culpa             IndecisiГіn
 VesГӯcula       Odio               PГЎnico
           Resentimiento   Dado por Sentado
               Culpa              Conflicto
   Fila 5      Terror     Inseguridad Creativa
RiГұones o      Miedo               Terror
  Vejiga       Horror        Falta de Apoyo
              Fastidio    Falta de Personalidad
            HumillaciГіn           Soberbia
   Fila 6      Celos            Verguenza
GlГЎndulas    Nostalgia             Shock
y Г“rganos     Lujuria           Indignidad
 Sexuales   Desconsuelo          Desprecio

                        241
NO QUIERO PARECER COMO UNA ESPECIE DE IDIOTA-
NO QUIERO QUE SE ME ROMPA EL CORAZГ“N POR TI.
      ESTOY CONSTRUYENDO UN MURO.
          CADA DГҚA SE HACE MГҒS ALTO.
      ESTA VEZ NO VOY A ACABAR SIENDO
           OTRA VГҚCTIMA DE AMOR.
 VOY A BLOQUEAR LO QUE SIENTO POR DENTRO.
        NO HABRГҒ NINGUNA MANERA
     DE QUE PUEDAS DERRIBAR LA PUERTA.

            вҖңVГҚCTIMA DEL AMORвҖқ
          LETRA DEL GRUPO ERASURE
                         7
      LOS MUROS ALREDEDOR
     DE NUESTROS CORAZONES

Las emociones atrapadas pueden crear un muro
alrededor de nuestro corazГіn que puede impedirte
que vivas tu vida al mГЎximo. RecibГӯ esta carta de una
mujer maravillosa, una antigua paciente mГӯa que tenГӯa
un Muro del CorazГіn., habГӯa una vezвҖҰ

          V iv ie nd o e l Cue nto d e H ad as

  En el momento que el Dr. Nelson limpiГі mi Muro
  del CorazГіn yo tenГӯa aproximadamente 51 aГұos
  y habГӯa estado trabajando para la Empresa Walt
  Disney durante 22 aГұos. Era una carrera agitada
  y emocionante, llena de viajes alrededor de todo
  el mundo y de gente brillante y creativa. TenГӯa
  una familia maravillosa y muchas amistades muy

                          245
              EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



estrechas. Nunca habГӯa estado casada. No estaba
en contra del matrimonio ni tampoco me morГӯa de
ganas por casarme. No era un problema. Mi vida
estaba completa.
MГЎs tarde ese aГұo, dos de mis amigos estaban
planeando un viaje a China. Me dijeron que viajara
con ellos, pero les dije que estaba muy ocupada en
el trabajo. Ellos mantuvieron su aliento. Era como
si tuviera una mano invisible sobre mi espalda,
empujГЎndome en direcciГіn a China. Pensando que
si alguna vez quisiera ir a China, deberГӯa ir, fui.
Viajar en China estaba algo limitado en ese
momento, entonces fuimos con un grupo. HabГӯa
un caballero maravilloso en el viaje, un abogado
que habГӯa estado divorciado por siete aГұos. VivГӯa
en Newport Beach, cerca de 40 millas de mi casa
en la costa de California. Nos llegamos a conocer
de una manera muy sencilla durante nuestro viaje
por China.
En el vuelo de regreso a casa, nos sentamos juntos y
me invitГі a salir el fin de semana siguiente. Salimos
durante un aГұo. Me propuso casamiento el dГӯa
de AcciГіn de Gracias y nos casamos seis meses
despuГ©s. Yo tenГӯa 53 aГұos.
Cuando me remonto en el tiempo luego de que
se limpiГі mi Muro del CorazГіn, me doy cuenta
de que las cosas no fueron iguales. Me empecГ© a
abrir a la idea de tener alguien en mi vida вҖңpara


                        246
      LOS MUROS ALREDEDOR DE NUESTROS CORAZONES



  tener y sostenerвҖқ y por quien preocuparme tanto
  como Г©l se preocuparГӯa por mГӯ. OcurriГі en el nivel
  de sentimientos. Encontrar a alguien con quien
  compartir mi vida simplemente parecГӯa el prГіximo
  paso. HabГӯa una nueva disposiciГіn que yo no
  habГӯa sentido anteriormente. Debe haber sido la
  eliminaciГіn de ese muro invisible-que ni siquiera
  sabГӯa que estaba allГӯ- que me permitiГі que dejara
  entrar a este hombre extraordinario.
  Entonces para todos ustedes que creen que las
  mujeres no pueden casarse despuГ©s de una
  вҖңdeterminada edadвҖқ, haz que te limpien el Muro
  del CorazГіn, mantente abierto a las posibilidades
  que la vida te ofrece y recuerda mi historia. Nos
  estamos acercando a nuestro quinto aniversario,
  reciГ©n nos hemos mudado a nuestra nueva casa en
  la Costa de California con vista al mar y a la Isla
  Catalina y estamos viviendo un cuento de hadas.
  Gracias Dr. Nelson - Lynn R., California

             El Cerebro del CorazГіn

Tu corazГіn genera de 60 a 1000 veces mГЎs fuerza y
energГӯa electromagnГ©tica que tu cerebro, haciГ©ndolo
fГЎcilmente el Гіrgano mГЎs poderoso en nuestro
cuerpo. Cuando estabas en el Гәtero, tu corazГіn se
formГі primero, antes que tu cerebro. Tu corazГіn late
alrededor de 100,000 veces por dГӯa, 40 millones de
veces al aГұo, y si su conexiГіn se cortara, continuarГӯa
latiendo.

                         247
                        EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



Tu corazГіn es el nГәcleo de tu existencia, el nГәcleo
de quien eres realmente.

Nuevas investigaciones demuestran que tu corazГіn es
mucho mГЎs que una simple bomba. En la dГ©cada del
70, los cientГӯficos aprendieron que el corazГіn tiene un
sistema nervioso elaborado, un descubrimiento que
ha conducido a la creaciГіn de una nueva rama de la
medicina conocida como neurocardiologГӯa. El hecho
es que todos nosotros tenemos dos cerebros. Para gran
sorpresa de los cientГӯficos, ellos descubrieron que el
cerebro en nuestra cabeza esta obedeciendo mensajes
enviados por вҖңвҖңel cerebro en nuestro corazon.вҖқ
Tu corazГіn estГЎ enviando constantemente informaciГіn
a tu cuerpo. Cada latido lleva mensajes importantes
que afectan tu salud emocional y fГӯsica.
Cuando sientes amor hacia alguien, en realidad le
estГЎs enviando una seГұal electromagnГ©tica poderosa,
utilizando el cerebro del corazГіn.
Experimentos de investigaciГіn mГ©dica han demostrado
en repetidas ocasiones que hay efectos positivos
mensurables sobre el cuerpo cuando sentimos amor y
aprecio hacia otra persona. El mismo efecto beneficioso
ocurre en nuestro propio cuerpo cuando estГЎs en el
extremo receptor -cuando se te transmiten amor y
aprecio.

 Rollin McCraty, Ph.D., edited by P. J. Rosch and M. S. Markov. вҖңThe Energetic
Heart: Bioelectromagnetic Communication Within and Between PeopleвҖқ, Clinical
Applications of Bioelectromagnetic Medicine, (2004), 541-562.

                                      248
         LOS MUROS ALREDEDOR DE NUESTROS CORAZONES



Los cientГӯficos han descubierto que las seГұales
electromagnГ©ticas que irradian desde tu corazГіn
incluso son detectables en las ondas del cerebro de
otra persona. Este fenГіmeno es mГЎs fuerte cuando
dos personas se tocan o estГЎn muy cerca pero se
puede medir a una distancia tambiГ©n. 

Durante varias dГ©cadas, la ciencia mГ©dica ha tenido la
notable capacidad de trasplantar Гіrganos del cuerpo
de una persona a otro. Pero recuerda la historia del
veterano de la Segunda Guerra Mundial y sus cГ©lulas
sanguГӯneas. Si las cГ©lulas individuales de una persona
mantienen su conexiГіn muy fuerte sin importar dГіnde
estГ©n, piensa ВЎquГ© conexiГіn un Гіrgano entero debe
mantener! Todos nosotros hemos escuchado historias
acerca de receptores de trasplantes quienes de repente
comienzan a interesarse por un deporte determinado
o quienes tienen un inexplicable deseo por la comida
preferida de su donante. Los pacientes de trasplante
de corazГіn han informado de estos sГӯntomas desde
el principio pero los mГ©dicos no tenГӯan manera de
comprenderlo, entonces lo atribuГӯan a la imaginaciГіn
de los pacientes.
Intenta decГӯrselo al paciente trasplantado que nunca
le han gustado los вҖңhot-dogsвҖқ o el bГ©isbol, pero ahora
le encanta desde que recibiГі el corazГіn de un fanГЎtico
ГЎvido de White Sox. O la mujer que no puede dejar de
 R. McCraty, M. Atkinson and W. Tiller, The Role of Physiological Coherence in
the Detection and Measurement of Cardiac Energy Exchange Between People
(Proceedings of the Tenth International Montreux Congress on Stress, Montreux,
Switzerland, 1999).

                                      249
                       EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



llorar cada vez que escucha una canciГіn determinada,
una canciГіn que no significaba nada para ella antes
del trasplante.

El corazГіn tiene su propia inteligencia. Puede
pensar, sentir y recordar.

En la actualidad existe una evidencia considerable de
que el corazГіn contiene recuerdos y sentimientos. Una
gran cantidad de receptores de trasplante de corazГіn
han informado nuevas preferencias y antojos de comida
y bebida, asГӯ como cambios en la escritura, preferencias
musicales y recuerdos que no parecen ser propios.

    El Descubrimiento del Muro del CorazГіn

ВҝAlguna vez has sentido que necesitabas вҖңlevantar
un muroвҖқ para protegerte en una situaciГіn negativa?
Parece que esta frase comГәn tiene un fundamento
en la realidad. Llamamos a este fenГіmeno el вҖңMuro
del CorazГіnвҖқ, y aquГӯ es cГіmo somos llevados a
descubrirlo.
En marzo de 1998, mi esposa Jean y yo estГЎbamos
en Portland, OregГіn, asistiendo a una conferencia
acerca de curaciГіn magnГ©tica donde yo era uno de los
oradores invitados.
Temprano una maГұana, ella me despertГі para decirme
que habГӯa tenido un sueГұo poderoso. Ella sentГӯa

 Mindshock: Transplanting Memories. Channel4.com, Belfast, Northern Ireland.
http://video.google.com/videoplay?docid=-2219468990718192402

                                     250
      LOS MUROS ALREDEDOR DE NUESTROS CORAZONES



realmente que su sueГұo tenГӯa un significado profundo
y que tenГӯa algo que ver con su propia salud.
En su sueГұo, Jean vio una rueda de acero inoxidable
con pedidos como aquellas que se encuentran en
restaurantes y cafeterГӯas. ExplicГі que la rueda tenГӯa tres
pedidos enganchados. Ella comprendiГі intuitivamente
que cada pedido representaba una cuestiГіn diferente
relacionada con su salud.
Su subconsciente sabГӯa el significado de este sueГұo,
entonces comencГ© a realizarle el test muscular,
formulГЎndole preguntas acerca de los pedidos adjuntos
a la rueda. RГЎpidamente determinamos el significado
de las dos primeras cuestiones de su salud. Cuando
enfoquГ© mi atenciГіn al tercer pedido en la rueda,
ocurriГі algo completamente inesperado.
De repente tuve una visiГіn despierto.
Pude ver my claramente en el ojo de mi mente un
hermoso piso de madera maciza altamente pulido.
Junto con esta visiГіn llegГі el entendimiento de que ВЎel
corazГіn de Jean estaba debajo de este piso!
Esto no tenГӯa un sentido lГіgico, pero la imagen de este
piso brillante y la percepciГіn de que su corazГіn estaba
debajo de Г©l eran muy persistentes y claras. DecidГӯ
descubrir que significaba todo eso, si podГӯa. Le dije a
Jean lo que estaba viendo y le preguntГ© si tenГӯa alguna
idea de lo que esto significaba.
вҖңBueno, ayer a la noche no me sentГӯa muy bien y Lana
me contГі que percibГӯa que habГӯa algГәn tipo de energГӯa

                           251
                 EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



sobre mi corazГіn. Me pregunto si es lo que ella estaba
percibiendo.вҖқ Mi cuГұada Lana es una Maestra de Reiki
y una sanadora muy talentosa e intuitiva. вҖңRealmente
yo no sГ© lo que significa.вҖқ
Fascinados, comenzamos a hacer el test muscular para
averiguar mГЎs acerca de este piso de madera maciza.
вҖңPrimero, averigГјemos cuГЎn grueso es este pisoвҖқ, dije.
вҖңВҝTiene un tablГіn de espesor?вҖқ
Su brazo estaba fuerte. La respuesta era вҖңSГӯвҖқ.
вҖңВҝTiene dos tablones de espesor?вҖқ вҖңSГӯ.вҖқ
вҖңВҝTiene tres tablones de espesor?вҖқ вҖңSГӯвҖқ
Con paciencia, fuimos aumentando los nГәmeros-cinco
tablones, diez tablones, veinte, cincuenta, 100, 200вҖҰ
En poco tiempo, le empecГ© a preguntar el espesor en
pies.
вҖңВҝEste piso tiene 100 pies de espesor?вҖқ вҖңSГӯ.вҖқ
вҖңВҝTiene 500 pies de espesor?вҖқ вҖңSГӯ.вҖқ
Y continuГі -1000 pies, 2000 pies, 3000 pies, 4000
вҖҰвҖқВҝTiene 5000 pies de espesor?вҖқ вҖңSГӯ.вҖқ
вҖңВҝEste piso tiene una milla de espesor?вҖқ вҖңSГӯ.вҖқ
вҖңВҝTiene dos millas, tres millas, cuatro millas de espesor?вҖқ
вҖңSГӯ, sГӯ, sГӯ.вҖқ
вҖңВҝEste piso tiene cinco millas de espesor?вҖқ вҖңSГӯ.вҖқ
вҖңВҝEste piso tiene seis millas de espesor?вҖқ вҖңNo.вҖқ


                           252
      LOS MUROS ALREDEDOR DE NUESTROS CORAZONES



Esto era bastante raro y no nos podГӯamos imaginar
quГ© significaba. Estaba seguro que tenГӯa un significado
importante, entonces continuГ© con el test. Pronto se
hizo evidente que el piso de madera maciza que podГӯa
ver tan claramente en mi mente tenГӯa exactamente
cinco millas de espesor. Nunca antes habГӯa tenido una
visiГіn despierto como esta; sin embargo, las respuestas
que estГЎbamos obteniendo eran muy claras.
Tres cosas eran ciertas. PodГӯa ver el piso claramente
en mi mente. SabГӯa que de alguna manera simbГіlica
el corazГіn de mi esposa estaba debajo de este piso. El
piso era muy grueso, de cinco millas de espesor para
ser exacto. ВҝQuГ© demonios podГӯa significar esto?
PreguntГ©: вҖңВҝHay un muro alrededor de tu corazГіn?вҖқ
вҖңSГӯ.вҖқ
вҖңВҝEste muro tiene cinco millas de espesor?вҖқ вҖңSГӯ.вҖқ
вҖңВҝEstГЎ hecho de madera?вҖқ вҖңSГӯ.вҖқ
ВҝQuГ© era exactamente esto que estГЎbamos en proceso
de descubrir? ВҝEra consecuencia de algo?
El calmar mi mente por un momento me llevГі a
formular otra pregunta. вҖңВҝEste muro estГЎ formado de
emociones atrapadas?вҖқ
Su brazo estaba fuerte. La respuesta fue вҖңSГӯ.вҖқ
De repente pude entender el significado simbГіlico.
SabГӯa cuГЎn vulnerable es el corazГіn humano a ser
lastimado. TambiГ©n conocГӯa el pasado de Jean.


                          253
                EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



Jean habГӯa sido una niГұa sensible y tГӯmida. HabГӯa
crecido en un hogar imperfecto y disfuncional como
muchos de nosotros. Si bien tenГӯa muchos recuerdos
extraordinarios, y si bien amaba a sus padres y
hermanos y sabГӯa que ellos la amaban, no se sentГӯa
emocionalmente segura.
Nunca podГӯa predecir cuГЎl serГӯa el tono emocional en su
hogar de un momento para el otro. La ira y las palabras
duras surgГӯan frecuente y repentinamente acerca de
cosas que deberГӯan haber sido intrascendentes. Ella
y los miembros de sus familia podГӯan encontrarse
вҖңcaminando sobre cГЎscaras de huevoвҖқ en momentos
como estos. Nunca sabГӯa cuando ella u otra persona
en la familia podГӯa ser atacada o culpada por algo.

          Protegiendo el NГәcleo de Ti

Las personas hacen frente a situaciones incГіmodas
como estas de muchas maneras. Algunas atacan, algunas
se retiran y algunas se esconden. Pero generalmente,
sentimos la necesidad de defendernos y escudarnos
de ser atacados.
Tu corazГіn es el nГәcleo de tu ser. Tu subconsciente
sabe que debe proteger tu corazГіn; tiene que proteger
tu delicado nГәcleo de cualquier manera que pueda.
Frases como вҖңdolor del corazГіnвҖқ y вҖңcorazГіn rotoвҖқ
Palabras como вҖңdolorвҖқ y вҖңsufrimientoвҖқ se llaman asГӯ por
la peculiar sensaciГіn fГӯsica que ocurre en el corazГіn
cuando se encuentra bajo una fuerte tensiГіn emocional.


                         254
      LOS MUROS ALREDEDOR DE NUESTROS CORAZONES



Casi todo el mundo ha sentido esta sensaciГіn en algГәn
momento.
Las emociones atrapadas tienen sustancia. Consisten
de energГӯa, simplemente como cualquier otra cosa.
Cuando se crean las emociones atrapadas, deben residir
en algГәn lugar de tu cuerpo, y a veces se alojarГЎn en tu
corazГіn o alrededor de Г©l.

Tu subconsciente вҖ“ el cual no conoce de limitaciones-
a veces utilizarГЎ la energГӯa de estas emociones
atrapadas para crear una barrera o escudo alrededor
de tu corazГіn. Literalmente, crea un muro de energГӯa
alrededor de tu corazГіn para protegerlo.

Al principio, cavilГ© sobre este proceso hasta que me
di cuenta que el subconsciente muy probablemente
sigue ciertas reglas. Por ejemplo, no es posible crear
un muro de la nada. En el mundo en el que vivimos,
todas las cosas que nos rodean estГЎn hechas de energГӯa,
y creo que el subconsciente comprende este concepto
implГӯcitamente. Todos los muros que existen en le
mundo fГӯsico alrededor nuestro, independientemente
del material de construcciГіn elegido, en Гәltima instancia,
estГЎn hechas de energГӯa. El Muro del CorazГіn, creado
por el subconsciente, tambiГ©n estГЎ hecho de energГӯa.
Simplemente resulta estar hecho de un tipo especГӯfico
de energГӯa, la energГӯa de las emociones atrapadas.
Creo que para el subconsciente, el Muro del CorazГіn
es tan real como la silla en la que estГЎs sentado. El


                           255
               EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



Muro del CorazГіn existe, sГіlo estГЎ en un plano de la
realidad ligeramente diferente al mundo que podemos
ver con nuestros ojos fГӯsicos. ВҝEsto hace al Muro del
CorazГіn menos real? No lo creo. Recuerda que no
podemos ver la luz ultravioleta o de hecho, la inmensa
mayorГӯa del espectro electromagnГ©tico, pero nadie
cuestiona su existencia.
Cuando le preguntГ© al cuerpo de Jean si podГӯa liberar
las emociones atrapadas que estaban formando el muro
alrededor de su corazГіn, la respuesta fue вҖңSГӯ.вҖқ
Poco a poco, su cuerpo estaba dispuesto a liberar
estas emociones. Encontramos que el procedimiento
para liberar emociones del Muro del CorazГіn era
el mismo que para la liberaciГіn de cualquier otra
emociГіn. La Гәnica diferencia era que tenГӯamos que
preguntar especГӯficamente si podГӯamos liberar una
emociГіn вҖңde su Muro del CorazГіnвҖқ para lograr acceder
a esas emociones.
No era sorprendente que su cuerpo necesitaba una
cierta cantidad de tiempo para procesar cada una de
sus emociones a medida que eran liberadas, entonces
esperamos pacientemente entre sesiГіn y sesiГіn.
Descubrimos que Г©ramos capaces de liberar emociones
atrapadas diferentes casi todos los dГӯas hasta que
todas desaparecieron, y Jean ya no tenГӯa un Muro en
su CorazГіn.




                         256
      LOS MUROS ALREDEDOR DE NUESTROS CORAZONES



       L a Cre aciГі n d e l M ur o e n su Co ra zГі n
Jean habГӯa aprendido a proteger sus sentimientos
desde su niГұez. Se replegaba en la seguridad de su
propio interior, paralizando sus sentimientos positivos
y evitando la conexiГіn con aquellos con los que ella
se sentГӯa vulnerable. Cuando habГӯa episodios volГЎtiles
en su hogar, ella elegГӯa sentir temor, resentimiento y
otras emociones negativas, algunas de las cuales las
expresaba aunque muchas las internalizaba. Algunos
de estos sentimientos nunca fueron procesados en su
totalidad y se convirtieron en energГӯas atrapadas en
su cuerpo.

Mientras hacГӯa todo lo posible de manera consciente
para ocuparse de su vida, al mismo tiempo su
subconsciente construГӯa un muro, una mГЎxima
protecciГіn para evitar que su corazГіn fuera herido
nuevamente.

Su subconsciente eligiГі para su muro un piso imaginario
de madera, especГӯficamente la madera dura sobre la
que se puede caminar. ВҝVes allГӯ el simbolismo? La
habitaciГіn en la que ella creciГі tenГӯa un piso de madera
dura, al igual que gran parte de su casa de ese entonces,
por lo que era una vista familiar. Su subconsciente creГі
un Muro en su CorazГіn a una edad temprana, pero
no estuvo completo por varios aГұos.
Cada emociГіn atrapada nueva le daba a su muro un
grosor y una fortaleza adicional, hasta que tuvo muchos
miles de pies de grosor.

                           257
                EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



Al liberar las emociones de su Muro del CorazГіn,
descubrimos que el grosor del mismo disminuyГі.
Nunca pudimos predecir cuГЎnto disminuirГӯa su grosor
como resultado de la liberaciГіn de una emociГіn
atrapada. Algunas emociones atrapadas resultaron
en una gran disminuciГіn y otras en una pequeГұa
disminuciГіn en el grosor.
Cuando la Гәltima emociГіn atrapada fue liberada,
ocurriГі algo muy interesante, lo cual ayudГі a Jean
a ir mГЎs allГЎ de su pasado y la manera en la que se
percibГӯa a sГӯ misma.

          Re co ne c t ГЎnd os e N uevame nte
Mientras que el Muro del CorazГіn de Jean protegГӯa
a su corazГіn del daГұo y el dolor, esta protecciГіn tenГӯa
un costo.
Tener un Muro del CorazГіn dejГі a sus sentimientos
dormidos y, de alguna manera, aislados. Se sentГӯa
desconectada de los demГЎs. QuerГӯa tener amigos
cercanos y lo intentГі varias veces, pero siempre habГӯa
algo en el camino. Era muy querida, pero le costaba
sentirse cГіmoda con las personas. TenГӯa muchas
relaciones, pero pocos amigos cercanos. En reuniones
sociales, incluso con personas a las que habГӯa conocido
por varios aГұos, siempre se sentГӯa del lado de afuera
mirando hacia adentro y nunca pudo sentirse como
si verdaderamente perteneciera.




                         258
      LOS MUROS ALREDEDOR DE NUESTROS CORAZONES



Cuando la Гәltima emociГіn atrapada fue finalmente
liberada y el Muro en su CorazГіn habГӯa desaparecido,
hubo un cambio profundo.
вҖңPor primera vez en mi vida, ya no estoy en el afueraвҖқ,
me dijo. вҖң Toda mi vida he anhelado sentirme asГӯ. Ahora
sГ© lo que se siente ser parte de un cГӯrculo de amigos,
parte de un grupo. Es un sentimiento muy distinto
a los que alguna vez tuve y se siente maravilloso y
bienвҖқ.

Desde aquel dГӯa, estos sentimientos han
permanecido con ella y la han ayudado a crecer
en muchos aspectos. Desde entonces, hemos
descubierto que el liberar a alguien del Muro en su
CorazГіn estГЎ a menudo seguido de una profunda
experiencia de conexiГіn con los demГЎs.

Gran parte de nuestro crecimiento personal y espiritual
surge de nuestro amor por los demГЎs y la interacciГіn con
ellos. Cuanto mГЎs abiertos estГ©n nuestros corazones,
mГЎs fuerte serГЎ nuestra conexiГіn con cada persona.
Cuanto mГЎs conectados estemos, mГЎs fuertes y ricas
serГЎn nuestras vidas.
Estoy tan agradecido a Jean y a su sueГұo de aquel dГӯa.
Sin ella, el Muro del CorazГіn serГӯa completamente
desconocido aГәn.
Cuando empezamos a examinar a otras personas
en busca de Muros del CorazГіn, descubrimos que
son un problema muy comГәn. Nuestra experiencia


                          259
               EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



dice que ocho de cada diez personas tienen uno. Las
posibilidades son, de que tГә tambiГ©n.

          E l M al M atrimo nio d e J o anne
Una de las primeras personas que examinamos para
encontrar un Muro del CorazГіn fue una mujer de
nombre Joanne. HabГӯa estado casada por veintidГіs
aГұos y tenГӯa cinco hijos. Su marido era mental y
verbalmente agresivo. Гүl habГӯa creado una experiencia
tan tГіxica en su hogar que el resto de la familia se
preguntaba por quГ© ella elegГӯa quedarse en semejante
mal matrimonio aГұo tras aГұo.
Como la mayorГӯa de las mujeres en su posiciГіn, Joanne
habГӯa soportado el matrimonio creando un Muro en su
CorazГіn que ayudaba a su delicado corazГіn a aislarse
de las abusivas agresiones verbales y emocionales de
su marido.
Yo sospechaba que Joanne tenГӯa un Muro en su
CorazГіn y su cuerpo respondiГі вҖңSГӯвҖқ cuando preguntГ©
si lo tenГӯa. Luego me preguntГ© de quГ© estarГӯa hecho
su Muro del CorazГіn. ВҝEstaban todas los Muros del
CorazГіn hechos de madera? No sabГӯa, pero cuando
hice esa pregunta, su cuerpo dijo вҖңNoвҖқ.
Madera no. Bueno, ВҝquГ© tal algГәn tipo de metal? La
respuesta fue вҖңSГӯвҖқ, algГәn tipo de metal.
вҖңВҝEs hierro el metal?вҖқ, preguntГ© tratando de
descartar.
вҖңNoвҖқ.

                         260
      LOS MUROS ALREDEDOR DE NUESTROS CORAZONES



вҖңВҝEs acero?вҖқ, preguntГ©. вҖңNoвҖқ
ProbГ© con titanio, aluminio, cobre y todos los otros
tipos de metales que alguna vez habГӯa escuchado, pero
la respuesta siempre era вҖңNoвҖқ.
Entonces lo abordГ© desde otro ГЎngulo. вҖңВҝEs este metal
mГЎs duro que el hierro?вҖқ. вҖңSГӯвҖқ.
вҖңВҝEs este metal mГЎs duro que el acero?вҖқ. Nuevamente
вҖңSГӯвҖқ.
Mientras continuaba con esta lГӯnea de interrogatorio,
se hizo aparente de manera gradual que este metal era
mГЎs duro que todos los metales que yo podГӯa nombrar.
SintiГ©ndome algo exasperado, preguntГ© вҖңВҝEl Muro
en tu CorazГіn estГЎ hecho de un metal mГЎs duro que
cualquier otro que en verdad exista sobre la tierra?вҖқ.
Su respuesta fue definitiva: вҖңSГӯвҖқ.
Espera un minuto. ВҝQuГ©? ВҝCГіmo podГӯa ser que el
Muro en su CorazГіn estuviera hecho de un metal que
era mГЎs duro que cualquier otro que existiera sobre
la tierra?

            Al g o Fue ra d e E s te M und o
Estaba tan absorto en mis preguntas concretas que me
habГӯa olvidado de un hecho muy importante.

El Muro del CorazГіn es una creaciГіn del
subconsciente вҖ“ donde literalmente todo es
posible.



                          261
                EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



Este muro no estГЎ fГӯsicamente hecho de ningГәn
material excepto de la energГӯa de un determinado
nГәmero de emociones atrapadas. Puede no ser вҖңrealвҖқ
para nosotros, pero creo que el subconsciente, a pesar
de ser imaginario, es tambiГ©n tan real como cualquier
otra cosa que exista en el mundo.
Su realidad en el cuerpo es muy poderosa. Esa realidad
afecta los sistemas del cuerpo, del mismo modo que
lo hacen nuestros pensamientos. Tiene una influencia
directa en nuestra salud. Pero recuerda, el Muro del
CorazГіn es una construcciГіn imaginaria вҖ“ puede estar
hecho literalmente de cualquier cosa.
Dos aГұos despuГ©s de que Joanne se casara, comenzГі
el mal trato. Su valor mГЎs preciado era conservar su
matrimonio, entonces se quedГі.
Joanne habГӯa crecido en un hogar idГӯlico y sereno,
donde era valorada. SegГәn Joanne, no podГӯa recordar
que sus padres alguna vez pelearan y la cantidad de
veces en que palabras de enojo fueron dichas podГӯan
ser contadas con los dedos de una mano.
Mientras el mal trato en su matrimonio aumentaba,
su subconsciente buscaba protecciГіn de manera
desesperada. Las emociones atrapadas se estaban
formando, entonces los materiales en crudo estaban
allГӯ para construir un muro, pero ВҝquГ© tipo de material
considerarГӯa su subconsciente lo suficientemente
resistente para proteger a su corazГіn del mal trato
de Nick?


                         262
      LOS MUROS ALREDEDOR DE NUESTROS CORAZONES



Se dice que el subconsciente no distingue entre lo
que percibimos como вҖңrealidadвҖқ o вҖңno realidadвҖқ. Por
ejemplo, si ves una pelГӯcula que es muy atemorizante, tu
subconsciente no вҖңsabeвҖқ que tГә no estГЎs experimentando
en verdad la realidad de celuloide de la pelГӯcula.
Seguramente, tu corazГіn latirГЎ con fuerza, tus
palmas sudarГЎn y tus reacciones bioquГӯmicas serГЎn
exactamente las mismas. La adrenalina correrГЎ por tus
venas y todas las reacciones que ocurren en una pelea
o en una situaciГіn de vuelo serГЎn las mismas como la
realidad que ves fuera, en verdad, la realidad misma.
Esencialmente, el subconsciente trata a todo lo que le
llega de tu mente consciente como realidad, ya sea o
no. Esto nos recuerda a Joanne, quien tiene un Muro
en su CorazГіn hecho de metal, pero un cierto tipo
de metal, mГЎs fuerte que cualquier metal que exista
sobre la tierra.
En algГәn momento, hace mucho tiempo, Joanne habГӯa
visto una nave espacial extraterrestre en un show de
ciencia ficciГіn. La Armada le disparГі misiles. Cuando
el humo desapareciГі aГәn estaba allГӯ. Le dispararon con
caГұones вҖ“ pero no causГі efecto. Incluso le lanzaron
una ojiva nuclear, pero cuando el humo desapareciГі,
aГәn estaba allГӯ. Los cientГӯficos quedaron atГіnitos, la
nave estaba hecha de una sustancia completamente
desconocida, un metal que no existГӯa sobre la tierra,
uno que aparentemente era indestructible.
вҖңВЎSГӯ!вҖқ Su subconsciente dijo: вҖңВЎEso es exactamente lo
que necesito!вҖқ; y este extraterrestre le hizo imaginar

                          263
                EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



que el metal de una antigua pelГӯcula de ciencia ficciГіn
se transformГі en el material de construcciГіn del Muro
en su CorazГіn.
En consecuencia, Joanne tenГӯa un Muro en su CorazГіn
hecho del material indestructible de una nave espacial
extraterrestre. ВҝQuГ© mejor manera de proteger su
corazГіn? Recuerda: el Muro del CorazГіn proviene
de la imaginaciГіn profunda, del subconsciente de la
persona quien de manera inconsciente la crea.
Una vez que habГӯamos descubierto de quГ© estaba
hecho a nivel metafГіrico, comenzamos a liberar las
emociones atrapadas que habГӯan sido organizadas en
este Muro alrededor del corazГіn de Joanne.
Debido a que aГәn seguГӯa en matrimonio con su agresivo
marido, nos dimos cuenta que, probablemente, su Muro
del CorazГіn habГӯa sido un factor muy importante en
mantener su matrimonio con Nick.
El muro habГӯa protegido su corazГіn todos estos aГұos.
ВҝQuitar el Muro en su CorazГіn era lo correcto? ВҝEra
lo correcto para Joanne en este momento de su vida?
Su cuerpo habГӯa creado el Muro en su CorazГіn por un
motivo, pero siempre hay un precio que pagas cuando
tienes un Muro en el CorazГіn, siendo ese precio
principalmente una disminuciГіn en la capacidad de
sentir.
Decidimos que la Гәnica ruta segura serГӯa preguntarle
a su subconsciente si estaba bien comenzar por liberar



                         264
      LOS MUROS ALREDEDOR DE NUESTROS CORAZONES



estas emociones atrapadas que formaban el Muro en
su CorazГіn.
вҖңВҝPodemos liberar una emociГіn atrapada del Muro en
tu CorazГіn ahora?вҖқ, preguntГ©.
Su cuerpo dijo вҖңSГӯвҖқ. Estaba bien comenzar por
deshacerse de estas emociones atrapadas que formaban
el Muro en su CorazГіn. De hecho, ВЎel cuerpo de
Joanne querГӯa que se fueran! Entonces comenzamos
a quitarlas, encontrando de a una a la vez a travГ©s del
test muscular.
Cada vez que liberГЎbamos una emociГіn atrapada,
chequeГЎbamos nuevamente el grosor del Muro en su
CorazГіn, el cual inicialmente habГӯamos encontrado
de siete pies de grosor.
вҖңВҝEl Muro del CorazГіn tiene todavГӯa siete pies de
grosor?вҖқ. вҖңNoвҖқ, respondiГі su cuerpo
вҖңВҝTiene seis pies de grosor?вҖқ. вҖңSГӯвҖқ.
Nuevamente, con cada emociГіn atrapada que
liberГЎbamos, su Muro del CorazГіn se hacГӯa mГЎs
delgado.
La distancia a la que disminuГӯa el grosor del Muro en su
CorazГіn variaba, dependiendo de la emociГіn. A veces
una emociГіn atrapada reducГӯa el Muro en su CorazГіn
en un pie entero. Otras veces, una emociГіn atrapada
hacГӯa menos diferencia, cambiando como resultado
en seis pulgadas o menos. En el caso de Joanne, no
habГӯa ningГәn perГӯodo de espera entre la liberaciГіn de


                           265
                EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



una emociГіn y la prГіxima; su subconsciente estaba
listo para liberarlas a todas seguidas, tan rГЎpido como
pudiГ©semos encontrarlas y dejarlas ir.

              Co ne c t and o l os Puntos
Mientras identificГЎbamos cada emociГіn atrapada,
tambiГ©n preguntГ© cuГЎndo esa emociГіn atrapada
especГӯfica habГӯa quedado atrapada. Hacer esa pregunta
ayudaba a Joanne a conectar las emociones atrapadas
con ocasiones especГӯficas de su vida que le habГӯan
causado tanto dolor. Encontramos que no tuvo un
Muro en su CorazГіn hasta el segundo aГұo de su
matrimonio, cuando las cosas realmente se empezaron
a poner difГӯciles.
Al remontarnos a los orГӯgenes de las emociones
atrapadas individuales, fue fГЎcil ver por quГ© Joanne
habГӯa necesitado un Muro en su CorazГіn que fuera
indestructible. Una de sus emociones atrapadas
pertenecГӯa al momento en que su marido habГӯa
apuntado un arma a su cabeza y amenazado con
matarse en frente de ella. Otra emociГіn atrapada
pertenecГӯa al momento en que a Г©l le agarrГі un ataque
de furia debido a las prГЎcticas religiosas de ella y
literalmente quemГі su Biblia delante de ella. HabГӯa
nueve emociones atrapadas diferentes que habГӯan
quedado en su cuerpo, cada una de ellas teniendo
que ver con alguna experiencia extrema con su marido,
Nick.



                         266
      LOS MUROS ALREDEDOR DE NUESTROS CORAZONES



     Sintie nd o N uevame nte Co n Su Co ra zГі n
Liberar estas nueve emociones y limpiar completamente
el Muro del CorazГіn de Joanne llevГі alrededor de
treinta minutos. Cuando su cuerpo indicГі que el Muro
del CorazГіn habГӯa desaparecido, Joanne sonriГі de
manera tranquila.
вҖңВҝCГіmo te sientes?вҖқ, le preguntГ©.
вҖңAlgo aturdidaвҖқ, dijo. вҖңPero bienвҖҰвҖқ. Luego volviГі a su
hogar junto a Nick.

Por veintidГіs aГұos, Joanne tuvo un Muro
impenetrable alrededor de su corazГіn. Ahora ese
muro se fue, de repente ella podГӯa sentir en su
corazГіn todas las barbaridades, toda la maldad y
toda la malevolencia que Nick le suministrГі desde
el momento en que ella entrГі por la puerta.

Por primera vez en muchos aГұos, ella estaba realmente
sintiendo lo que estaba sucediendo en su relaciГіn con
Nick. Su Muro en el CorazГіn habГӯa estado escudГЎndola
de toda la fuerza de su crueldad. Ahora que ella podГӯa
experimentarlo realmente como era, sin el Muro
Protector, no podГӯa creer que se habГӯa quedado con
Г©l por tanto tiempo. ВҝQuiГ©n podrГӯa tolerar este tipo de
insultos? ВҝY por quГ© ella deberГӯa seguir tolerГЎndolos?
En dos semanas habГӯa dejado a Nick para bien y habГӯa
presentado una demanda de divorcio.




                         267
                EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



Como tantas defensas de nuestro cuerpo, un Muro del
CorazГіn puede ser una invaluable medida de seguridad
a corto plazo.
Cuando algo abrumador ocurre, una acciГіn de
emergencia puede salvar tu vida.

Si estГЎs siendo bombardeado, esconderse en un
bГәnker es una buena idea. Pero no querrГӯas vivir allГӯ.
Si lo hicieras, te perderГӯas las alegrГӯas y maravillas
de la vida.

Lo mismo es cierto con un Muro del CorazГіn. No
importa cuГЎn importante era para tu vida al momento
que fue creado, podrГЎs vivir una vida mГЎs feliz y mГЎs
conectada tan pronto como lo derribes. A veces, puede
marcar la diferencia entre vivir una vida de desilusiГіn
y vivir feliz para siempre.

           M iranda y e l Antiguo N ov io
Miranda es un ejemplo perfecto de cГіmo puede
interferir un Muro del CorazГіn con tu vida amorosa.
Ella era una atractiva enfermera de 38 aГұos de edad
que se acercГі a mГӯ padeciendo dolor de cuello. Durante
el transcurso del examen, mencionГі que no habГӯa
salido con nadie por aГұos y que ya no tenГӯa interГ©s en
tener ningГәn tipo de relaciГіn con hombres. Cuando
la examinГ©, no me sorprendiГі encontrar que tenГӯa un
Muro en el CorazГіn.




                         268
      LOS MUROS ALREDEDOR DE NUESTROS CORAZONES



Ocho aГұos antes, el corazГіn de Miranda se habГӯa roto
en una relaciГіn con un hombre al que habГӯa amado
profundamente. En un esfuerzo por proteger a su
corazГіn de experimentar ese tipo de dolor y herida
nuevamente, su subconsciente habГӯa creado un Muro
del CorazГіn.
En el caso de Miranda, tres emociones persistentes
habГӯan quedado atrapadas en su cuerpo por todos
esos aГұos, bloqueГЎndola de experimentar una relaciГіn
amorosa. No tenГӯa ni idea de que estas emociones
atrapadas eran la mayor causa subyacente del dolor
que tambiГ©n experimentaba en su cuello. Su dolor
de cuello habГӯa continuado por algГәn tiempo y era
considerado crГіnico e incluso algo misterioso por parte
de los otros mГ©dicos que habГӯa consultado, al ver que
nada parecГӯa aliviarlo.
Una a una, quitamos cada una de estas emociones. Al
final, le preguntГ© a su cuerpo si finalmente el Muro en
su CorazГіn habГӯa sido liberado. Su cuerpo dijo que se
habГӯa ido completamente.
No la vi a Miranda de nuevo por alrededor de tres
meses. Cuando lo hice, se la veГӯa increГӯblemente feliz.
Le preguntГ© quГ© habГӯa cambiado y contenta me dijo:
вҖңВЎTodo!вҖқ. ContГі que su dolor de cuello se habГӯa ido
hacГӯa rato, pero aГәn habГӯa mejores noticias que eso.
вҖңJusto despuГ©s de verlo a Usted por Гәltima vezвҖқ, dijo,
вҖңMe encontrГ© de casualidad con el amor de mi niГұez.
No lo habГӯa visto desde la escuela primaria. Pero resultГі


                          269
               EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



que Г©l habГӯa estado viviendo justo a la vuelta de mi
casa вҖ“ a menos de una cuadra de distancia вҖ“ por casi
ocho aГұos. Empezamos a salir y algo verdaderamente
se despertГі entre nosotros. ВЎEstamos enamorados!
Pienso que me va a pedir matrimonioвҖқ.
La mujer que habГӯa venido a mi consultorio quejГЎndose
del dolor de cuello y jurando dejar a los hombres
habГӯa desaparecido para bien. Era como una persona
completamente nueva.
вҖңMuchas gracias por ayudarmeвҖқ, dijo Miranda. вҖңSi
Usted no hubiese liberado el Muro en mi CorazГіn,
creo honestamente que esto no hubiese sucedido.
Antes estaba demasiado cerradaвҖқ.
Cuando las emociones atrapadas y los Muros del
CorazГіn son liberados, las personas a veces dicen
que es como si pudieran finalmente sentir de nuevo.
Pueden dar y recibir amor libremente por primera vez
en mucho tiempo. En ese estado, pueden ocurrir cosas
muy interesantes y maravillosas.

     CГіmo Se Supone Que Debemos Vivir

AsГӯ es cГіmo se supone que debemos vivir. Se supone
que debemos vivir vidas saludables y vibrantes, llenas
de amor y alegrГӯa. De todas las emociones, el amor es
la mГЎs pura y tiene la vibraciГіn mГЎs alta. El amor, la
mГЎs poderosa y popular de todas las emociones, es
tanto generada como recibida por el corazГіn.



                         270
      LOS MUROS ALREDEDOR DE NUESTROS CORAZONES



Cuando tienes un Muro del CorazГіn, no puedes
dar amor de la manera que deberГӯas, puesto que esa
energГӯa del amor que estГЎ en tu corazГіn tampoco
puede salir.
Al mismo tiempo, el amor que es irradiado hacia ti por
otras personas en cierto punto estГЎ bloqueado.
Como resultado, puedes ir por tu vida de alguna
manera aislado de los demГЎs debido a los traumas
emocionales que has atravesado y el muro subconsciente
que literalmente existe alrededor de tu corazГіn. Los
traumas fueron lo suficientemente genuinos y no hay
duda de que causaron mГЎs dolor que el que tu cuerpo
pensГі que podГӯa soportar sentir nuevamente вҖ“ es por
ello que el Muro del CorazГіn tuvo un sentido perfecto
en ese momento. Pero hasta que lo derribes, estarГЎs
atrapado detrГЎs de Г©l en algГәn punto, con menos
posibilidad de extender tu mano y conectarte con las
personas, incluso las personas que mГЎs amas.

Las vidas de las personas y las de sus hijos y sus
familias han sido transformadas por completo
cuando fueron quitados los Muros en sus
Corazones.

Alrededor del treinta por ciento de las veces, los efectos
de la liberaciГіn de un Muro en el CorazГіn son muy
evidentes y se notan de inmediato; pero la mayorГӯa de
las veces los resultados son sutiles y los cambios en
la vida de una persona aparecen de manera gradual,


                           271
               EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



de maneras que ellos mismos pueden no reconocer
inmediatamente.

             Paul a y Su H ij o E nojad o
Un dГӯa una mujer llamada Paula vino a mi consultorio
con su hijo, Rick, quien tenГӯa 17 en ese momento.
Me dijo que Rick tenГӯa problemas con el enojo. Se
juntaba con la gente equivocada y sus calificaciones
eran abismales. TenГӯa temor de que el prГіximo paso
fuera el consumo de drogas y esperaba que yo la
ayudara. Ella habГӯa oГӯdo acerca de nuestro trabajo
con las emociones atrapadas y se preguntaba si parte
del enojo de su hijo se debГӯa a las mismas.
ExaminГ© a este joven tan silencioso y enojado y
encontrГ© que tenГӯa un Muro en su CorazГіn. Cuando
examinГ© a su madre, no me sorprendiГі encontrar que
ella tambiГ©n tenГӯa un Muro en su CorazГіn.
RГЎpidamente, se hizo evidente que Rick no era el Гәnico
que sufrГӯa de enojo. Su madre tambiГ©n estaba llena de
enojo y rencor hacia su exmarido, el padre de Rick.
TenГӯa una expresiГіn algo adusta y su mandГӯbula parecГӯa
estar cerrada de una manera obstinada y enojada.
Eliminar el Muro del CorazГіn de Rick llevГі 5 sesiones,
tomando cada sesiГіn no mГЎs de 10 minutos mГЎs o
menos. A veces liberГЎbamos dos emociones en una
sesiГіn, pero la mayorГӯa de las veces, sГіlo una. Todas
las emociones atrapadas en el Muro en su CorazГіn
giraban en torno a su padre biolГіgico y cГіmo se habГӯa
sentido abandonado por Г©l en los Гәltimos aГұos. TenГӯa

                         272
      LOS MUROS ALREDEDOR DE NUESTROS CORAZONES



emociones atrapadas de enojo, frustraciГіn, rencor y
sentimientos de inferioridad, entre otras emociones
negativas.
Ni bien habГӯamos completado el proceso, Rick
comenzГі a cambiar. Fue gracioso ver que hasta su
corte de cabello cambiГі. Cuando lo conocГӯ, Rick tenГӯa
una cresta naranja; en su caso, una expresiГіn de su
rebeldГӯa. Sin tener mГЎs la necesidad de expresar enojo y
rencor, volviГі a un cabello mГЎs comГәn. No sГіlo eso, sus
calificaciones mejoraron varios puntos. Siempre habГӯa
sido un chico inteligente, pero estaba bloqueando sus
emociones detrГЎs de un Muro en su CorazГіn y la
presiГіn se habГӯa ido acumulando por largo tiempo.
Antes de liberar el Muro en su CorazГіn, sentimientos
de furia brotaban del interior de Rick cuando pensaba
en su padre. Luego de derribar el Muro en su CorazГіn,
Rick pudo pensar en su padre вҖ“ incluso pasar tiempo
con Г©l вҖ“ y estar completamente bien. Ahora que su
enojo latente era una cosa del pasado, Rick se sentГӯa
mГЎs feliz y motivado. Cuando dejГі ir Muro en su
CorazГіn, recobrГі su vida.
Nunca me olvidarГ© la Гәltima vez que vi a Rick y cuГЎn
trasformado estaba de manera drГЎstica. Recuerdo que
no podГӯa borrar la sonrisa de su cara mientras me
contaba acerca de un viaje reciente de pesca con su
padre biolГіgico y cuГЎnto habГӯa cambiado su relaciГіn
con Г©l.




                          273
                EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



Curiosamente, cuando derribamos el Muro del
CorazГіn de su madre, ella parecГӯa no notar ningГәn
cambio. Dos meses despuГ©s de haberlo derribado,
Paula regresГі a mi consultorio y se quejГі diciendo:
вҖңВҝQuГ© estГЎ sucediendo? Rick es como una persona
completamente nueva. Casi no lo reconozco. ВЎPero
yo no siento ninguna diferencia a como me sentГӯa
antes!вҖқ.
Le expliquГ© que, cuando se quita un Muro del CorazГіn,
sentir los cambios y que las cosas se reajusten en su
vida a menudo lleva tiempo.
El cuerpo tiene que atravesar un proceso de sanaciГіn
una vez que se quita el Muro del CorazГіn, y eso puede
llevar algo de tiempo.
Es difГӯcil decir si aceptГі esa explicaciГіn o no. Creo
que la decepcionГі el hecho de que su vida no habГӯa
cambiado tan drГЎsticamente como la de Rick. No vi
a ninguno de los dos por un tiempo y me preguntГ© en
alguna ocasiГіn cГіmo andarГӯan.
Luego, alrededor de un aГұo mГЎs tarde, me encontrГ©
por casualidad con Paula en un centro comercial de
muy alta categorГӯa en el Condado de Orange. Ella me
reconociГі y esperГі a ver si yo la reconocerГӯa. Me parecГӯa
familiar pero no tenГӯa ni idea de quiГ©n era. Cuando
hablamos, caГӯ en la cuenta de quiГ©n era, pero se veГӯa
tan completamente distinta que apenas la reconocГӯ.
Su rostro irradiaba felicidad. Todo su porte habГӯa
cambiado. Desde la Гәltima vez que nos habГӯamos visto,


                          274
      LOS MUROS ALREDEDOR DE NUESTROS CORAZONES



no sГіlo habГӯa conseguido un empleo maravilloso en
ese centro, sino que tambiГ©n habГӯa encontrado a un
hombre extraordinario y estaban felizmente casados.
Mientras charlГЎbamos, descubrГӯ que a Rick le seguГӯa
yendo bien tanto en la escuela como en la vida. Le
recordГ© acerca de su Muro del CorazГіn y nuestra
conversaciГіn un aГұo antes.
вҖңNo sГ© si el haber derribado el Muro de mi CorazГіn
tuvo algo que ver con esto o noвҖқ, se sonriГі, вҖңВЎpero mi
vida estГЎ muchГӯsimo mejor ahora a lo que era un aГұo
atrГЎs que me cuesta creerlo!вҖқ.
Mientras me alejaba del encuentro, recordГ© cuГЎn
profundamente enojada e infeliz estaba sГіlo un aГұo
antes y no podГӯa evitar preguntarme dГіnde estarГӯa si
no le hubiГ©semos derribado el Muro de su CorazГіn.

      Los NiГұos y Los Muros del CorazГіn

Es un hecho triste de la vida en este planeta que
los niГұos a menudo tambiГ©n tengan Muros en los
Corazones.

Piensa cuГЎn delicado y abierto es el corazГіn de un
niГұo cuando son pequeГұos. EstГЎn indefensos y son
confiados, y muy a menudo, son vГӯctimas de adultos
abusivos y depredadores e incluso a veces niГұos
crueles. En estos casos, siempre se encuentran
Muros del CorazГіn.




                         275
               EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



A veces la vida es un desafГӯo incluso en hogares
maravillosos y bajo las mejores circunstancias. La
siguiente carta es de una mujer encantadora cuyo
hijo fue diagnosticado depresiГіn clГӯnica. Luego de
desarrollar una emociГіn atrapada al ver la muerte de
un amigo cercano, formГі un Muro en su CorazГіn
para proteger a su pobre corazoncito de romperse
completamente.

       N ueve AГұos d e E dad y D e p rimi d o

  Estimado Doctor Nelson:
  Algunas semanas atrГЎs traje a mi hijo de nueve
  aГұos para verlo a Usted. HabГӯa estado exhibiendo
  un comportamiento inusual. TenГӯa dificultad para
  comer, dormir y concentrarse. Se habГӯa puesto
  iracundo, negativo y pesimista. ВЎLa escuela era
  una pesadilla! Probamos rogГЎndole, castigГЎndolo,
  premiГЎndolo y sobornГЎndolo para que completara
  sus trabajos escolares. Cuando finalmente los
  completaba, no se los entregaba a la profesora.
  Es un chico muy inteligente, sin embargo, sus
  calificaciones bajaron porque los trabajos no fueron
  entregados.
  PedГӯ un turno con su pediatra para que lo
  examinara. Luego nos enviaron a un neurГіlogo
  pediГЎtrico y despuГ©s a un psicГіlogo para estudios
  mГЎs complejos вҖ“ concluyeron que mi hijo estaba
  deprimido. (Dos aГұos atrГЎs mi hijo vio cuando un
  amigo cercano se ahogaba y diez meses mГЎs tarde

                          276
   LOS MUROS ALREDEDOR DE NUESTROS CORAZONES



fue llevado al funeral de su primo. Otros cuatro
familiares fueron enterrados dentro de los seis meses
siguientes y creo que estos acontecimientos tuvieron
un efecto preocupante en mi hijo. TratГ© de ayudarlo
para que sobrellevara estos acontecimientos, pero
aparentemente todavГӯa lo afectaban).
Cuando lo traje para que lo viera, lo examinГі y
Usted determinГі que tenГӯa un вҖңMuro del CorazГіnвҖқ
que le causaba un desequilibrio emocional en su
cuerpo. Se usГі el MagCreator para que haciГ©ndolo
rodar quitara cada una de las emociones negativas
asociadas con el Muro del CorazГіn. No entiendo
todos los aspectos cientГӯficos de este tipo de
tratamiento; sin embargo, creo que finalmente
habГӯa encontrado la respuesta a los problemas
cada vez mayores de mi hijo. Luego de que Usted
trabajГі sobre Г©l, estuvo un poco apГЎtico por un par
de dГӯas, ВЎpero los cambios que notГ© en su conducta
en las semanas siguientes fueron absolutamente
increГӯbles!
Hacia el final de la primera semana dormГӯa y
comГӯa de manera normal y una vez mГЎs estaba feliz
y entusiasmado. Ahora completa cada trabajo de
tarea sin ninguna insistencia de mi parte.
Nuestro hogar es mucho mГЎs placentero вҖ“ Г©l es
servicial, amable y paciente ВЎSiento como mi dulce
hijito ha vuelto!




                        277
                EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



  Si el escepticismo me hubiera mantenido apartada
  de este tipo de tratamiento, todavГӯa estarГӯa criando a
  un pequeГұo niГұo muy triste y frustrado sin ninguna
  soluciГіn a la vista. En cambio, he encontrado un
  tratamiento que lo ha salvado literalmente. Gracias
  Dr. Nelson por toda su ayuda. Su conocimiento
  y experiencia en este campo y su paciencia y
  preocupaciГіn han tenido un impacto tremendoвҖҰ
  Mi sincera gratitud a Usted por todo lo que ha
  hecho para sanar a mi hijo.
  ВЎВЎGracias!! вҖ“ (nombre no revelado)

    E l M ur o d e l Co razГі n d e l Pe que Гұo J aco b
Una de las experiencias mГЎs conmovedoras que tuve
con niГұos es contada por una joven madre llamada
Meisha. Su hijo de tres aГұos de edad, Jacob habГӯa
desarrollado un Muro en su CorazГіn poco tiempo
despuГ©s de su nacimiento y muerte de su hermano
mellizo. Lo tratГ© y liberГ© el Muro de su CorazГіn en
una visita y mГЎs tarde ella escribiГі este testimonio
para que leas.

  Un aГұo y medio atrГЎs, di a luz dos hijos mellizos.
  Nueve dГӯas despuГ©s del nacimiento, contrajeron
  un virus, que en Гәltima instancia atacГі sus
  corazones, dejГЎndolos en condiciГіn crГӯtica por dos
  meses. Jordan, el mellizo mayor, falleciГі debido a
  mГәltiples complicaciones dejando a Jacob, quien
  luego se recuperГі lo suficientemente rГЎpido como



                           278
      LOS MUROS ALREDEDOR DE NUESTROS CORAZONES



  para venir a casa pero con continuos problemas
  en su corazГіn.
  Jacob no sГіlo quedГі con una insuficiencia cardГӯaca,
  sino tambiГ©n con un Muro en su CorazГіn hecho
  de emociones duraderas y profundas que se
  manifestaron en enojo excesivo, carГЎcter destructivo,
  infelicidad, inseguridad y agresiГіn. Uno o dos dГӯas
  despuГ©s del tratamiento mi hijo de corazГіn sensible
  regresГі. Algunos amigos comentaron cuГЎn feliz
  parecГӯa. Su conducta era el polo opuesto a cuando
  sus pesadas emociones lo abrumaban. SГ© que a
  travГ©s de continuos tratamientos mi querido hijo
  se va a sanar emocionalmente y le van a permitir
  vivir la alegre vida a la que tiene derecho.
  -    Meisha E., Texas
Al expandirse la noticia de nuestro descubrimiento
del Muro del CorazГіn, otros mГ©dicos empezaron a
acercarse a nosotros para capacitarse; no obstante, la
mayorГӯa de los asistentes siguieron siendo personas
no profesionales. La siguiente historia acerca de un
Muro del CorazГіn fue presentada por Gwen Legler,
una abogada del Estado de Washington.

           E l O diad o M ur o d e l Co razГі n

  He descubierto que las personas a menudo eligen
  una sustancia para el Muro de su CorazГіn que
  tiene un recuerdo positivo o una imagen para ellas.
  Es por eso que me sorprendГӯ tanto con la reacciГіn
  negativa de Pearl hacia su Muro del CorazГіn

                          279
               EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



  hecha de arbustos de rododendro. Ella odiaba los
  rododendros y no podГӯa creer que su subconsciente
  los eligiera. RevisГ© por segunda vez y era correcto.
  Me pareciГі interesante que su cuerpo no me
  permitiera identificar el Muro de su CorazГіn hasta
  la tercera visita y luego sГіlo me permitiera quitar
  unas pocas emociones. Definitivamente la estaba
  protegiendo de algo. SugerГӯ que continuГЎsemos y
  tal vez entenderГӯamos el porquГ©.
  Hacia la tercera visita comenzamos a quitar mГЎs
  emociones вҖ“ culpa, pena, odio, traiciГіn, angustia,
  y mГЎs - . Pronto se hizo evidente que el Muro
  de su CorazГіn era como un depГіsito para un
  incidente particular de su vida. Alrededor de 16
  aГұos atrГЎs, tuvo una relaciГіn extramatrimonial
  por la que se sentГӯa extremadamente culpable y
  se auto-aborrecГӯa. A pesar de haber terminado y
  nunca haber tenido otra relaciГіn y ser perdonada
  por su marido, parecГӯa no poder perdonarse a sГӯ
  misma y superarlo. Ahora nos damos cuenta de
  que el Muro de su CorazГіn era un arbusto que
  ella odiaba porque contenГӯa una experiencia que
  ella odiaba. Derribamos el Muro de su CorazГіn y
  encontrГі paz y pudo perdonarse asГӯ misma.
  -Gwen L., Washington

                E l Sue Гұo d e l Anill o
Pat y su marido Jim acudieron al primer seminario
que dictГ©, que se llevГі a cabo en San Diego en 1996.


                          280
      LOS MUROS ALREDEDOR DE NUESTROS CORAZONES



RecibГӯ esta carta de ellos acerca de su experiencia con
una pesadilla recurrente que estaba siendo causada
por un Muro del CorazГіn.

  QuerГӯa compartir mis experiencias con Muros del
  CorazГіn con Usted. Jimmy y yo acudimos a un
  seminario suyo en San Diego, donde explicГі acerca
  de los Muros del CorazГіn, dГіnde encontrarlos y
  cГіmo superarlos.
  Mi hija falleciГі en 1997, y luego de un tiempo,
  empecГ© a tener una pesadilla recurrente a la que
  llamГЎbamos вҖңEl SueГұo del AnilloвҖқ. Nancy habГӯa
  amado a los anillos, entonces siempre conectГ© el
  sueГұo con ella. Me despertaba histГ©rica y gritando,
  agarrГЎndome las manos en busca de mis anillos.
  Nunca pude recordar quГ© causГі el pГЎnico o por quГ©
  era tan importante encontrar mis anillos.
  Luego de acudir a su seminario, decidimos
  chequearme para ver si tenГӯa un Muro en el
  CorazГіn. No hace falta que diga que ВЎencontramos
  uno! Hemos trabajado a travГ©s de los aГұos,
  eliminando las capas de emociones atrapadas en
  el camino. A la edad de dos aГұos, tuve una emociГіn
  atrapada de abandono. Como siempre habГӯa estado
  con mi familia, no creГӯ para nada lo que mostraba
  el test. Le contГ© a mi madre acerca del Muro del
  CorazГіn y la emociГіn de abandono. Me dijo que
  cuando tenГӯa dos aГұos, ella me habГӯa dejado con
  mi abuela y se habГӯa ido a quedar con mi padre en
  un campo de la Armada. Mi abuela habГӯa dicho

                          281
                EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



  para que ella se fuera, que ella cuidarГӯa de mi y que
  yo era sГіlo un bebГ© por lo que no extraГұarГӯa a mi
  madre. Era una historia que yo nunca antes habГӯa
  escuchado pero que habГӯa dejado su impresiГіn en
  mГӯ cuando yo tenГӯa dos aГұos de edad.
  Jimmy y yo trabajamos juntos y eliminamos
  todas las emociones atrapadas que conformaban
  el Muro en mi CorazГіn. QuГ© alivio fue para
  nosotros descubrir que el sueГұo se detuvo y no
  regresГі. Aunque ambos sentimos que aprendimos
  muchГӯsimo en su seminario, nada se compara a
  la alegrГӯa que sentimos cuando ese sueГұo horrible
  se detuvo.
  Agradezco la oportunidad de compartir esto con
  Usted. Hemos compartido esta historia con otras
  personas que hemos conocido, pero estoy contenta
  de poder finalmente contГЎrselo a Usted. Muchas
  gracias por este maravilloso programa.
  -   Pat S., Louisiana

   Encontrar y Liberar el Muro del CorazГіn

Hablemos ahora de cГіmo puedes determinar
verdaderamente si una persona tiene un Muro en el
CorazГіn y cГіmo puedes liberarlo.

Para encontrar un Muro del CorazГіn, simplemente
pregunta. Al menos que realmente le preguntes al
subconsciente de la persona si tiene un Muro del
CorazГіn, esto no serГЎ revelado.

                          282
      LOS MUROS ALREDEDOR DE NUESTROS CORAZONES



El Muro del CorazГіn estГЎ hecho de emociones
atrapadas pero el subconsciente ya no las clasifica como
tales. Ahora estas emociones son parte de un Muro
y son inaccesibles hasta tanto preguntes si existe un
Muro en el CorazГіn. Tienes que lograr que el cuerpo
mental admita que hay un Muro, antes de que tГә
puedas acceder a las emociones atrapadas que la crean.
Una vez que hagas esto, las emociones atrapadas una
vez mГЎs se hacen reconocibles para el subconsciente
como tales y, por consiguiente, son vulnerables a ser
liberadas. Al liberarlas, una por una, el Muro se vendrГЎ
abajo.
Es realmente simple. Pregunta: вҖңВҝTienes un Muro
en el CorazГіn?вҖқ. Luego utiliza el test muscular de tu
elecciГіn para obtener la respuesta del cuerpo.

Es mi experiencia que alrededor del 80% del pГәblico
en general darГЎ resultado positivo ante el examen
del Muro del CorazГіn.


        E l Us o d e l a Pal ab ra вҖң E s co ndi d oвҖқ
Cuando preguntas вҖңВҝTienes un Muro en el CorazГіn?вҖқ
y la respuesta es no, puede haber otro fenГіmeno en
funcionamiento. Bastante a menudo, el Muro del
CorazГіn estarГЎ en verdad escondido y no aparecerГЎ
a menos que realmente utilices la palabra вҖңescondidoвҖқ
en tu pregunta o afirmaciГіn. El objetivo del Muro
del CorazГіn es proteger al corazГіn de uno, o en otras
palabras, esconder al corazГіn de aquellas cosas que


                            283
                EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



podrГӯan causarle un daГұo emocional. Pareciera que a
veces el Muro del CorazГіn se esconde demasiado como
para detectarlo fГЎcilmente, pero si tГә expresamente
utilizas la palabra вҖңescondidoвҖқ al preguntar,
aparecerГЎ.
Para chequear esta posibilidad, simplemente agrega
la palabra вҖңescondidoвҖқ a tu pregunta o afirmaciГіn.
Por ejemplo, podrГӯas preguntar вҖңВҝTienes un Muro
Escondido en el CorazГіn?вҖқ. Si tienes uno y estГЎ
escondido, serГЎ revelado.
Es importante recordar este consejo. No puedo
decirte con cuГЎnta frecuencia he utilizado la palabra
вҖңescondidoвҖқ para encontrar Muros del CorazГіn que
de otra manera no hubiesen sido detectados.

Una Muro escondido del CorazГіn no es un tipo
diferente de Muro del CorazГіn. Es simplemente
una Muro del CorazГіn que es un poco mГЎs difГӯcil
de encontrar.

Una vez que el cuerpo se haya abierto a ti, para hacerte
saber que existe allГӯ un Muro escondido en el CorazГіn,
puedes proceder sin tener que utilizar mГЎs la palabra
escondido, porque ya no lo estГЎ.

          ВҝE s t ГЎ Lis to Para S e r Lib e rad o?
Una vez que has determinado que hay un Muro
del CorazГіn, pregunta: вҖңВҝPodemos liberar ahora
una emociГіn del Muro del CorazГіn?вҖқ. El Muro del


                           284
      LOS MUROS ALREDEDOR DE NUESTROS CORAZONES



CorazГіn estГЎ allГӯ por algГәn motivo y mientras que
en Гәltima instancia sus efectos son negativos para la
salud y el bienestar del individuo, algunas personas se
encuentran en situaciones en las que simplemente no
estГЎn listas o dispuestas a renunciar a la protecciГіn del
mismo por el momento, y es necesario que respetes
eso.
Si hay presente un Muro del CorazГіn pero obtienes
una respuesta negativa acerca de quitarlo, tu sujeto
puede querer mediar acerca de por quГ© el subconsciente
da esa respuesta. ВҝNo es seguro, o ya estГЎn procesando
algunas otras cosas que estГЎn poniendo a prueba al
cuerpo mental? En cualquier caso, es importante
escuchar al subconsciente. Гүl sabe lo que es mejor
para ellos.
Si obtienes una respuesta positiva a tu pregunta,
simplemente sigues entonces el mismo proceso
esbozado en el capГӯtulo seis. Para tu conveniencia,
hay un diagrama de flujo en la pГЎgina 302 que es
especГӯficamente para liberar Muros del CorazГіn.
El CГіdigo de la EmociГіn funciona de la misma manera
para liberar emociones atrapadas ya sea que formen
parte de un Muro del CorazГіn o no. Cuando preguntas
вҖңВҝPodemos liberar ahora una emociГіn del Muro del
CorazГіn?вҖқ y obtienes una respuesta positiva, el cuerpo
mental tiene en mente una emociГіn particular que
estГЎ dispuesto a liberar.




                          285
                EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



No puedes elegir quГ© emociГіn serГЎ liberada
primero; el subconsciente del sujeto lo harГЎ.

Tan pronto como recibas una respuesta positiva a
esta pregunta, la emociГіn atrapada ya ha sido elegida.
Ahora todo lo que necesitas hacer es determinar quГ©
emociГіn es en el cuadro para traerla a estado consciente.
IdentifГӯcala, determina cualquier otra informaciГіn que
el subconsciente quiera que la mente consciente sepa
acerca de ella y luego libГ©rala.

    Pue d e Re que rir s e T ie mp o Para Pr o ce s ar
Como he explicado anteriormente, a veces podrГЎs
liberar todas las emociones atrapadas que conforman
un Muro del CorazГіn una detrГЎs de la otra, en un solo
esfuerzo. Otras veces, el cuerpo te permitirГЎ liberar
un nГәmero limitado de emociones atrapadas antes
de necesitar tomarse un tiempo para procesar lo que
ha sido liberado, requiriendo desde unas pocas horas
hasta un dГӯa o mГЎs antes de que puedas liberar otra.
DespuГ©s de verificar la liberaciГіn de una emociГіn
atrapada de un Muro del CorazГіn, simplemente vuelve
a tu pregunta original y pregunta: вҖңВҝPodemos liberar
ahora una emociГіn del Muro del CorazГіn?вҖқ. Si la
respuesta es sГӯ, y si tienes tiempo, continГәa.
Si la respuesta es no, puedes querer chequear para
ver si tal vez el Muro del CorazГіn ha desaparecido.
Si todavГӯa la tiene, pregunta cuГЎndo puedes liberar



                           286
      LOS MUROS ALREDEDOR DE NUESTROS CORAZONES



la prГіxima emociГіn - mГЎs tarde hoy, en una hora,
maГұana, etc.

Determinar el Material del Muro del CorazГіn

Recuerda que el subconsciente es muy lГіgico. Puesto
que es manifiestamente ilГіgico tener un вҖңMuroвҖқ hecho
de nada, el subconsciente elegirГЎ el material con el que
se haga el Muro del CorazГіn.
En realidad, para liberarlo no necesitas saber quГ©
sustancia eligiГі el subconsciente para construirlo. En
Гәltima instancia, todos los Muros del CorazГіn estГЎn
hechos de la energГӯa de las emociones atrapadas y
liberar estas emociones atrapadas es lo que realmente
importa.
Por otro lado, determinar el material que ha sido elegido
es interesante debido al simbolismo que a menudo se
revela. No hay una manera correcta o incorrecta de
preguntar quГ© material ha sido usado, pero en general
comienzo por preguntar si el material es madera. Si no
es madera, pregunto si el material es mГЎs duro o mГЎs
blando que la madera. Si es mГЎs duro que la madera,
puedo preguntar si estГЎ hecho de metal, etc. Puedes
ir limitГЎndolo bastante rГЎpido usando el proceso de
deducciГіn y adquirirГЎs una gran prГЎctica utilizando
el test muscular.
Si has determinado de quГ© material estГЎ hecho el Muro
del CorazГіn, podrГӯas querer preguntar cuГЎn grueso es.
Pueden variar en grosor desde papel fino hasta muchas


                          287
                EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



millas. Todo lo que puedo decirte es que esto es lo que
hemos encontrado en el test. Nuestros subconscientes
no son limitados como nuestras mentes conscientes
y ВЎpueden tener bastante imaginaciГіn! Sin embargo,
creo que el subconsciente se toma todo de manera
bastante seria y realmente cree que hay un muro allГӯ,
hecho de cualquier material que haya sido elegido.

         M e t ГЎfo ras d e l M ur o d e l Co razГі n
Una pareja mayor vino a verme. El marido era muy
cascarrabias, y despectivo y brusco con su esposa. Ella
parecГӯa una alma gentil. Ambos tenГӯan Muros en el
CorazГіn. El de Г©l estaba hecho de acero sГіlido, era frГӯo
y duro y tenГӯa varias millas de grosor. El de ella tenГӯa
miles de capas del material de las cortinas, que proveГӯa
un buen almohadГіn contra la tГіxica personalidad de
su marido.
Un hombre gay tenГӯa un Muro en el CorazГіn hecho
de diamante sГіlido, el cual es el material mГЎs duro
conocido que pueda existir de manera natural. Por
cierto, su subconsciente no me permitiГі liberar este
Muro.
He visto Muros del CorazГіn hechos de flores, cobijas,
sГЎbanas, tierra, piedras, vegetaciГіn, cuero, vidrio y todo
tipo de metales como acero, titanio, hierro, asГӯ como
tambiГ©n materiales para la construcciГіn como troncos,
bloques de concreto, ladrillos y asГӯ sucesivamente.
Bastante a menudo, habrГЎ una notable relaciГіn entre la
personalidad de un individuo y el material del Muro en

                            288
      LOS MUROS ALREDEDOR DE NUESTROS CORAZONES



su CorazГіn. Una vez tratГ© a un niГұo pequeГұo que tenГӯa
un Muro en el CorazГіn hecho de plГЎstico amarillo,
igual que sus pequeГұos juguetes de plГЎstico amarillo.

A veces, los Muros del CorazГіn tendrГЎn una puerta
o una ventana. A menudo, la puerta estarГЎ trabada
y nadie tiene la llave excepto el dueГұo.

Mientras que a menudo un Muro del CorazГіn es
esfГ©rico, pueden tener forma de caja o cualquier otra
forma que puedas imaginar. A veces, tienen bordes
filosos o proyecciones sobre la superficie para mantener
a la gente alejada.
Un joven hombre, parecГӯa no poder concretar
acercamientos con mujeres, a pesar de ser muy
atractivo, tenГӯa todo a su alcance y tenГӯa muchas
oportunidades.
DescubrГӯ que el Muro en su CorazГіn estaba hecho de
un espejo de una sola cara, el cual le permitГӯa ver hacia
fuera pero no permitГӯa a nadie ver hacia adentro.
Una vez, tratГ© a un niГұo cuya expresiГіn mГЎs comГәn
era вҖңВЎNo puedo!вҖқ. EncontrГ© y liberГ© el Muro de su
CorazГіn. Estaba hecho de un solo pedazo de papel.
SobrГ© Г©l, estaban las palabras вҖңВЎNo puedo!вҖқ. Sus padres
comentaron que despuГ©s de que el Muro de su CorazГіn
fue liberado, nunca mГЎs sintiГі que no podГӯa hacer
las cosas y fue mГЎs feliz y positivo. AdemГЎs dejГі de
lloriquear y decir вҖңВЎNo puedo!вҖқ.



                          289
               EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



           La Historia de Anne Horne

Una mujer llamada Anne Horne escribiГі desde Seattle
para contarme una notable experiencia cercana a la
muerte que tuvo en la que vio en el futuro personas
ayudando a otras a quitar sus Muros del CorazГіn.
AquГӯ estГЎ su historia, en otras palabras:

  Estimado Dr. Nelson:
  Originalmente, tuvГ© contacto con su trabajo cuando
  una mГ©dica de aquГӯ de Seattle llamada Marguerite
  utilizГі sus tГ©cnicas para equilibrar mi cuerpo. Al
  final de la sesiГіn, Marguerite se dio vuelta y a
  Гәltimo momento dijo: вҖңOh, veamos si tienes un
  Muro en tu CorazГіnвҖҰвҖқ.
  вҖңВҝQuГ© es un Muro del CorazГіn?вҖқ, dije. вҖңNo
  entiendoвҖқ.
  Y dijo: вҖңEstГЎ bien. No es necesario que sepas lo que
  es. SГіlo te examinarГ© para ver si tienes unoвҖқ.
  AsГӯ lo hizo pero yo no tenГӯa ninguno.
  Luego dijo: вҖңExaminemos si tienes un Muro
  escondido en el CorazГіnвҖқ.
  вҖңTodo bienвҖқ, dije. вҖңPero, ВҝquГ© es?вҖқ.
  вҖңEstГЎ bienвҖқ, dijo sonriendo. вҖңNo es necesario que
  entiendasвҖқ.
  Me examinГі para encontrar un muro escondido en
  el corazГіn pero tampoco tenГӯa uno de esos. Luego
  me explicГі cГіmo las emociones pueden interponerse

                          290
   LOS MUROS ALREDEDOR DE NUESTROS CORAZONES



entre tГә mismo y los demГЎs alrededor de tu corazГіn.
Cuando encuentras un Muro del CorazГіn, pasas
un imГЎn por la espalda de la persona para liberar
aquellas emociones y abrir sus corazones.
No podГӯa creer lo que estaba escuchando. Fue
como una descarga electrica que me atravesara.
De repente, un acontecimiento que me habГӯa
ocurrido veinticinco aГұos atrГЎs cobrГі sentido. Fue la
realizaciГіn de un acontecimiento muy significativo
que yo habГӯa experimentado cuando tenГӯa 23 aГұos
de edad.
Cuando tenГӯa 23, fallecГӯ. Fue una muerte violenta.
Tuve una de esas experiencias cercanas a la muerte
que 10 millones de otras personas tambiГ©n han
experimentado. Pero cuando tenГӯa 23, nadie
hablaba acerca del tema. Nunca habГӯa escuchado
el ver un tГәnel o una luz blanca o algo asГӯ.
Fue una experiencia muy importante para mГӯ.
DejГ© mi cuerpo y tuve una revisiГіn a mi vida.
Yo era una cosa pequeГұa y no habГӯa hecho nada
particularmente divertido o grande. Pero estaba
regresando, a mi hogar, y en el camino habГӯa una
luz, un tГәnel. SentГӯ como si me estuviesen tirando
del corazГіn hacia un lugar maravilloso. En ese
momento, estaba rodeada por toda esa inteligencia
innata y tremendo amor. SГіlo querГӯa irme a casa.
Fue fantГЎstico.




                        291
             EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



Me encontrГ© a mi misma enfrentando a este hombre
que estaba parado frente a mi вҖ“ no estГЎbamos sobre
el piso, sГіlo estГЎbamos flotando вҖ“ y dijo: вҖңNo es
tu momentoвҖқ.
Dije: вҖңPero quiero irme a casaвҖқ.
Se alejГі de mГӯ y pude verlo consultando con
alguien mГЎs, pero no sabГӯa lo que estaban diciendo.
Luego se dio vuelta y dijo: вҖңLo lamento. No es tu
momentoвҖқ. Pero aparentemente, sГӯ obtuvo permiso
para mostrarme algo acerca de mi vida.
De repente, me di cuenta dГіnde estГЎbamos porque
miramos hacia abajo y allГӯ estaba la tierra.
EstГЎbamos en la salida en algГәn lugar del espacio.
PodГӯa ver la tierra debajo de nosotros. Miramos
a las AmГ©ricas, especГӯficamente la Costa Oeste de
NorteamГ©rica. Miramos el ГЎrea noroeste, Colorado,
Texas, y hacia abajo a travГ©s de California.
Ahora, Yo soy de Virginia y fallecГӯ en Carolina del
Norte. A los 23, nunca habia ni siquiera salido del
estado. Era muy joven.
Pude ver a muchas personas en grupos, a veces
en grandes grupos de 20 o 30 personas, y a veces
sГіlo unas pocas personas juntas. Estaban en
grupos haciendo un entrenamiento especГӯfico que
era bastante inusual. HabГӯa dos o tres personas
juntas, con una persona acostada sobre una mesa
o parada, y otra persona que estaba pasando algo
por la espalda de la otra.

                       292
   LOS MUROS ALREDEDOR DE NUESTROS CORAZONES



SabГӯa que esto estaba en mi futuro, que yo era
una de estas personas. Pude percibir la sensaciГіn
de urgencia que ellos estaban sintiendo. Fue como
un juego de nГәmeros, tenГӯamos que tratar a tantas
personas como fuese posible. EstГЎbamos realmente
en apuros, verdaderamente apurГЎndonos. Era muy,
muy pero muy vital. No podГӯa entender bien quГ©
estaba sucediendo, pero notГ© que estГЎbamos vestidos
de blanco.
вҖңВҝSomos enfermeros?вҖқ, le preguntГ©.
Me dijo вҖңNo, no son enfermerosвҖқ.
Dije: вҖңBueno, ВҝquГ© estamos haciendo?вҖқ.
вҖңEstГЎs abriendo los corazones de las personasвҖқ, dijo.
вҖңNo de una manera fГӯsica. EstГЎs quitando todos
los obstГЎculos de sus corazones para que puedan
dar amor y recibir amor desde aquГӯвҖқ.
En ese momento, las personas que estaban haciendo
ese trabajo se hicieron conscientes unos de los
otros. No fue algo planeado, no fue algГәn tipo de
convergencia armГіnica, o algo asГӯ. SГіlo ocurriГі.
Nos hicimos conscientes uno del otro. Fue en ese
momento que el significado de este trabajo se hizo
claro para mГӯ.
De repente, una inundaciГіn de energГӯa fue enviada
hacia la tierra desde donde yo estaba, por encima
de la tierra. Se veГӯa como una descarga blanca de
energГӯa que entraba a travГ©s de nuestros corazones
abiertos en la espalda y salГӯa por el frente de nuestros

                          293
             EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



corazones hacia el mundo. EstГЎbamos allГӯ, abriendo
los corazones de las personas para que fuesen anclas
para que esta energГӯa divina llegase a la tierra.
En tres segundos, el mundo estaba completamente
transformado por esta energГӯa. Esta luz penetrГі
en cada grieta y fisura, en todos lados, y no hubo
oscuridad en el mundo, nunca mГЎs.
La siguiente cosa que sucediГі fue que los mГ©dicos
me resucitaron y me trajeron nuevamente a la
vida. Pero estuvo bien porque, una vez que regresГ©,
realmente pensГ© que tenГӯa una misiГіn de Dios.
PensГ©: вҖңВЎOh, mi vida serГЎ tan grande!вҖқ.
Bueno, ВЎmi vida ha sido un infierno viviente! He
tratado de tener todos los tipos de entrenamiento,
buscando algo que ligara con mi experiencia en
el otro lado, pensando: вҖңbueno, ВҝdГіnde estГЎ? Si
Г©sta es mi misiГіn, ВҝcuГЎndo voy a descubrir cГіmo
empezar?вҖқ.
He trabajado para la FundaciГіn Edgar Cayce para
la InvestigaciГіn y la Iluminacion (Edgar Cayce
Foundation for Research and Enlightenment).
He estudiado FГӯsica CuГЎntica por 25 aГұos. Hice
cursos de FГӯsica de la Mente. Me certifiquГ© como
entrenadora de ProgramaciГіn NeurolingГјГӯstica
y en hipnosis. Soy graduada del Instituto de
HeartMath (HeartMath Institute). Soy consejera
entrenada en dependencia quГӯmica, terapia de la
lГӯnea de tiempo y terapia de transformaciГіn bГЎsica.


                        294
   LOS MUROS ALREDEDOR DE NUESTROS CORAZONES



Al mismo tiempo, he estado haciendo lo mejor que
he podido para mejorar la vida de las personas,
pero buscando la conexiГіn entre el trabajo que
estaba haciendo y lo que habГӯa visto.
Me lastimГ© en el trabajo en un momento, habiГ©ndome
desgarrado un ligamento de mi espalda.
Porque estaba herida y no me podГӯa mover, me
predispuse a mirar los imanes de Nikken. ComprГ©
un sistema de sueГұo, y gracias a los productos Nikken
me recuperГ© completamente. Eventualmente, asistГӯ
a un evento de Nikken en Anaheim, California,
que organizГі Team Diamond, y recuerdo estar
mirando alrededor pensando: вҖңВЎCaramba, esto
parece realmente familiar!вҖқ. Y de repente el enorme
diamante que habГӯan estado proyectando sobre
la pared en frente de todos se transformГі en un
corazГіn y empezaron a hablar acerca del corazГіn, y
me di cuenta que ВЎesas eran las personas que habГӯa
visto en mi experiencia cercana a la muerte! ВЎEstas
son las personas que vi hace 25 aГұos atrГЎs! Pero
ВҝcГіmo abrimos los corazones? ВҝDГіnde estГЎ esa pieza
del rompecabezas?
Y luego, mi amiga Marguerite estaba practicando
el CГіdigo de la EmociГіn conmigo, y cuando nombrГі
el Muro del CorazГіn y explicГі lo que era, supe que
habГӯa encontrado la respuesta. Y cuando el Dr.
Nelson habla acerca del corazГіn, Г©l es tambiГ©n
parte de mi experiencia cercana a la muerte. ВЎSon
las mismas palabras! Es algo milagroso. Y si las

                        295
              EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



personas preguntan si esto es importante, por favor
entiendan que esto es muy importante.
No sГ© si ha escuchado la teorГӯa de los 100 monos.
Se trata de alcanzar la masa crГӯtica. HabГӯa una isla
de monos. Los cientГӯficos llegaron y le enseГұaron a
un mono a lavar sus batatas. DespuГ©s de que 100
de ellos aprendieron a hacerlo, todos los monos de
la isla sabГӯan cГіmo hacerlo. Los cientГӯficos pensaron
que era realmente fascinante. Pero eso era sГіlo una
parte. Pronto se dieron cuenta de que ni bien estos
100 monos supieron cГіmo hacerlo, los otros monos
automГЎticamente tambiГ©n supieron cГіmo hacerlo.
Pero no sГіlo los monos de esa isla. ВЎLos monos de
las islas de los alrededores tambiГ©n empezaron a
lavar sus batatas!
Es como dice el Dr. Nelson: la fГӯsica cuГЎntica nos
ha mostrado que la informaciГіn viaja al instante.
Si los corazones de las personas estГЎn abiertos,
podremos alcanzar a las masas cruciales.
Durante mi experiencia cercana a la muerte, le
dije al hombre que me encontrГі: вҖңPero sГіlo hay
miles de nosotrosвҖқ.
Гүl contestГі: вҖңMillones escucharГЎn, pero sГіlo miles
recordarГЎnвҖқ.
Y nosotros sГіlo necesitamos miles. Gracias por
darme una manera de cumplir mi misiГіn.
- Anne Horne, Washington


                        296
      LOS MUROS ALREDEDOR DE NUESTROS CORAZONES



                  Contar El Costo

El precio que pagamos por tener un Muro del CorazГіn
es incalculable. ВҝCuГЎntas personas han llevado vidas
desconectadas y en soledad debido a los muros
alrededor de sus corazones? ВҝCuГЎntas personas no han
experimentado la dicha de encontrar al amor en sus
vidas? ВҝCuГЎntas esposas e hijos han sido abusados?
Las Muros del CorazГіn pueden llevar a la depresiГіn, al
divorcio y al abuso. Los patrones de abuso que se crean
pueden pasar de generaciГіn en generaciГіn, causando
todo tipo de dolor y conducta destructiva.

El resultado de los Muros del CorazГіn en una escala
mayor lleva a los malos entendidos, prejuicios,
odio y brutalidad. A escala global, los Muros del
CorazГіn llevan a limpiezas Г©tnicas, naciones contra
naciones, terrorismo y guerras.

En total, hay demasiado aislamiento y violencia,
demasiada pena y dolor en este mundo. Cuando camino
por la calle, veo tantas personas con las mandГӯbulas
apretadas como tenГӯa Paula o chicos con expresiones
de enojo y resentimiento, representando su dolor y
frustraciГіn de la manera que pueden. Cada noche, las
noticias estГЎn llenas de una historia tras otra acerca de
personas cuyos corazones deben estar atrincherados
detrГЎs de fuertes muros para que ellos hagan las cosas
que hacen.



                          297
                 EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



La depresiГіn generalizada es otro efecto secundario
comГәn de los Muros del CorazГіn y las emociones
atrapadas. SГіlo en los Estados Unidos, se estima que
entre 13 y 14 millones de personas sufren de depresiГіn.
Es la mayor causa de discapacidad en las mujeres
americanas. Alrededor del 15 por ciento de esas
mujeres cometerГЎn, en Гәltima instancia suicidios. Entre
los niГұos y los adultos jГіvenes вҖ“ entre 10 y 24 aГұos
вҖ“ el suicidio es la tercera causa de muerte. Al liberar las
emociones atrapadas y quitar los Muros del CorazГіn,
hemos visto casos de depresiГіn severa eliminada de
una vez por todas. Hemos visto matrimonios salvados,
abusos detenidos y vidas cambiar completamente.
Hemos visto comenzar hermosas relaciones amorosas.
Hemos visto niГұos hacer mejores elecciones. He visto
a la paz restaurada.
Estoy tan agradecido de poder compartir lo que he
aprendido acerca de las emociones atrapadas y los
Muros del CorazГіn y poder poner esta informaciГіn
a la luz. No hay duda en mi mente que viene desde
arriba y estГЎ destinado a bendecir muchas vidas en
estos tiempos que son tan duros de tantas maneras.
Me siento tan bendecido al haber sido conducido a
descubrir el mГ©todo que tiene un efecto transformador
tan poderoso sobre las vidas de las personas. Es algo
emocionante de lo que formar parte.
Si tienes un Muro en tu CorazГіn, Вҝpuedes ver cuГЎn
importante es para ti derribarlo? ВҝPuedes ver la
importancia de ayudar a tus propios hijos y familia?


                           298
      LOS MUROS ALREDEDOR DE NUESTROS CORAZONES



ВҝPuedes ver cuГЎn transformacional serГӯa si pudiГ©ramos
hacer lo mismo para el mundo entero? Imagina
como cambiarГЎ el mundo cuando podamos abrir los
corazones de suficientes personas para crear una masa
crГӯtica. Como en la experiencia cercana a la muerte de
Anne, tal vez sГіlo miles de nosotros sean suficientes
para ayudar a transformar este planeta para siempre.
Aquellos cuyos corazones estГ©n abiertos serГЎn las
anclas de esa energГӯa divina que transformarГЎ y sanarГЎ
al mundo. - Imagina.
OjalГЎ tuviese el poder para alcanzar a mГЎs personas
con el mensaje de este libro. Si quieres compartir lo
que estГЎs leyendo con alguien mГЎs вҖ“ un amigo cercano,
por ejemplo вҖ“ puedes enviarles este capГӯtulo por correo
electrГіnico. SГіlo ve a:
     ElCodigodelaEmocion.com/librecapitulo.htm
En las prГіximas dos pГЎginas encontrarГЎs un cuadro de
flujo para liberar Muros del CorazГіn, asГӯ como tambiГ©n
el Cuadro de las Emociones. Los he puesto uno al lado del
otro asГӯ puedes referirte a ellos con mГЎs facilidad cuando
estГ©s usando el CГіdigo de la EmociГіn.
Si quieres descargar una copia completa e imprimible de
las siguientes dos pГЎginas, simplemente visita mi sitio en
la web en:
   ElCodigodelaEmocion.com/diagramadeflujo.htm




                           299
                                                  EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N




                              Cuadro de Flujo de los Muros del CorazГіn
                                                                   пҖ‘пҖ„пҖүпҖҺпҖҮпҖӢпҖҗпҖ’пҖҚпҖғпҖ“пҖ”пҖ•пҖ–пҖ—


                                                                  пҖҒпҖӮпҖғпҖ„пҖ…пҖҶпҖҮпҖҲпҖүпҖҠ пҖӢпҖҢпҖҚпҖғпҖҶпҖғпҖҺпҖҠ пҖҸпҖҮпҖғпҖҶпҖ„пҖҗпҖ‘пҖҠ пҖ…пҖҶ
                                                                  пҖ’пҖ…пҖӮпҖҗпҖҠпҖҸпҖ“пҖҺпҖ”пҖҗпҖҶпҖ•пҖҚпҖ•пҖҗпҖ‘пҖҠпҖ•пҖғпҖ–пҖҠпҖ—пҖҗпҖӮпҖҲпҖҳпҖҷпҖҶпҖҡ


                                                                   пҖҒпҖӮпҖғпҖ„пҖ…пҖҶпҖҮпҖҲпҖүпҖҠпҖӢпҖҒпҖҗпҖ•пҖғпҖӣпҖҗпҖҺпҖҠпҖҸпҖңпҖ…пҖғпҖ•пҖҗпҖ‘
                                                                   пҖқпҖҚпҖһпҖғпҖӮпҖҲпҖӮпҖҠпҖҹ пҖҗпҖӮпҖҲпҖҠпҖ…пҖҶпҖҲпҖҠпҖ“пҖӣпҖҗпҖ”пҖҚпҖҷпҖҶпҖҠпҖ•пҖғпҖ–
                                                                   пҖ’пҖ…пҖӮпҖҗпҖҠпҖ•пҖғпҖ–пҖҠпҖ—пҖҗпҖӮпҖҲпҖҳпҖҷпҖҶпҖҡ


                                                                                              пҖӢпҖқпҖҲпҖҠ пҖғпҖӣпҖҗпҖ”пҖҚпҖҷпҖҶпҖҠ пҖҲпҖҮпҖӮпҖҲпҖңпҖҲпҖ•пҖҲпҖҠ
                                                                                              пҖғпҖҺпҖҮпҖўпҖҠпҖғпҖҶпҖҠпҖ–пҖҲпҖҠпҖ—пҖҗпҖ–пҖ…пҖӣпҖҶпҖҲпҖҠпҖҹпҖҡ
                                                                   пҖЎпҖғпҖҮпҖғпҖӮпҖӣпҖҚпҖҶпҖҲпҖӮпҖҠ
                                                                   пҖқпҖҲпҖҠ пҖ—пҖҗпҖ–пҖ…пҖӣпҖҶпҖҲпҖҠ               пҖӢпҖқпҖҲпҖҠ пҖғпҖӣпҖҗпҖ”пҖҚпҖҷпҖҶпҖҠ пҖҲпҖҮпҖӮпҖҲпҖңпҖҲпҖ•пҖҲпҖҠ
                                                                                              пҖғпҖҺпҖҮпҖўпҖҠпҖғпҖҶпҖҠпҖ–пҖҲпҖҠпҖ—пҖҗпҖ–пҖ…пҖӣпҖҶпҖҲпҖҠпҖЈпҖҡ
                                                                   пҖ—пҖҗпҖӮпҖӮпҖғпҖ”пҖҮпҖҲ


                                                                                             пҖӢпҖқпҖҲпҖҠ пҖғпҖӣпҖҗпҖ”пҖҚпҖҷпҖҶпҖҠ пҖҲпҖҮпҖӮпҖҲпҖңпҖҲпҖ•пҖҲпҖҠ
                                                                                             пҖғпҖҺпҖҮпҖўпҖҠпҖғпҖҶпҖҠпҖ…пҖҶпҖҲпҖҠпҖҘпҖҚпҖ–пҖҲпҖҠпҖҰпҖӣпҖңпҖҲпҖӮпҖҡ

                                                                   пҖЎпҖғпҖҮпҖғпҖӮпҖӣпҖҚпҖҶпҖҲпҖӮпҖҠ               пҖӢпҖқпҖҲпҖҠ пҖғпҖӣпҖҗпҖ”пҖҚпҖҷпҖҶпҖҠ пҖҲпҖҮпҖӮпҖҲпҖңпҖҲпҖ•пҖҲпҖҠ
                                                                                             пҖғпҖҺпҖҮпҖўпҖҠпҖғпҖҶпҖҠпҖ…пҖҶпҖҲпҖҠпҖҘпҖҚпҖ–пҖҲпҖҠпҖҒпҖҲпҖӮпҖҡ
                                                                   пҖқпҖҲпҖҠпҖӨпҖҚпҖ–пҖҲпҖҠ
                      пҖҒпҖӮпҖғ пҖ„пҖ…пҖҶпҖҮпҖҲпҖү                                                             пҖӢпҖқпҖҲпҖҠ пҖғпҖӣпҖҗпҖ”пҖҚпҖҷпҖҶпҖҠ пҖҲпҖҮпҖӮпҖҲпҖңпҖҲпҖ•пҖҲпҖҠ
                                                                   пҖ—пҖҗпҖӮпҖӮпҖғпҖ”пҖҮпҖҲ
                    пҖҠпҖӢпҖғ пҖҢпҖҚпҖғ пҖҒпҖҺпҖүпҖҸпҖҮпҖ…пҖҗ                                                          пҖғпҖҺпҖҮпҖўпҖҠпҖғпҖҶпҖҠпҖ–пҖҲпҖҠпҖҘпҖҚпҖ–пҖҲпҖҠпҖ§пҖЁпҖҠпҖ©пҖЁпҖҠпҖӘпҖЁпҖҠпҖғпҖҮпҖ”пҖҡ
                    пҖҒпҖӮпҖғпҖӮпҖ„ пҖ…пҖҶпҖҮпҖ„ пҖҲпҖүпҖғпҖҶпҖҮпҖ„
                     пҖҠпҖӢпҖҢпҖ„пҖҚпҖҶпҖғпҖӮпҖҺпҖҸпҖҗ                                                              пҖӢпҖқпҖҲпҖҠ пҖғпҖӣпҖҗпҖ”пҖҚпҖҷпҖҶпҖҠ пҖҲпҖҮпҖӮпҖҲпҖңпҖҲпҖ•пҖҲпҖҠ
                                                                                              пҖғпҖҺпҖҠ пҖ¬пҖ¬пҖ¬пҖ¬пҖ¬пҖ¬пҖ¬пҖ¬пҖ¬пҖ¬пҖ¬пҖ¬пҖ¬пҖ¬пҖҡ
                                                                                              пҖҸпҖӯпҖҗпҖӣпҖһпҖӮпҖҲпҖҠ пҖ–пҖҲпҖҺпҖҠ пҖғпҖӣпҖҗпҖ”пҖҚпҖҗпҖҶпҖғпҖҺпҖҠ
                                                                                              пҖ…пҖҶпҖҲпҖҠпҖҲпҖҠпҖ…пҖҶпҖҲпҖ‘
                                                                   пҖЎпҖғпҖҮпҖғпҖӮпҖӣпҖҚпҖҶпҖҲпҖӮпҖҠ                пҖ®пҖҚпҖҠпҖҶпҖҗпҖҠпҖҺпҖғпҖҠпҖ•пҖғпҖҮпҖғпҖ”пҖҮпҖҲпҖҠпҖҶпҖҚпҖҶпҖ„пҖ…пҖҶпҖҲ
                                                                   пҖқпҖҲпҖҠ пҖ“пҖӣпҖҗпҖ”пҖҚпҖҷпҖҶпҖҠ               пҖ“пҖӣпҖҗпҖ”пҖҚпҖҷпҖҶпҖҠ пҖҹпҖҮпҖӮпҖҲпҖңпҖҲпҖ•пҖҲпҖЁпҖҠ
                                                                   пҖ“пҖ«пҖҲпҖ”пҖҮпҖҲ                     пҖңпҖӮпҖғпҖ„пҖ…пҖҶпҖҮпҖҲпҖҠпҖҚпҖҺпҖҠпҖғпҖҺпҖҠ пҖғпҖӮпҖғпҖ•пҖҲпҖ•пҖҲ


                                                                                           пҖҒпҖӮпҖғпҖ„пҖ…пҖҶпҖҮпҖҲпҖҠпҖ”пҖ…пҖўпҖҶпҖ•пҖҗпҖҠпҖҗпҖ”пҖ…пҖӮпҖӮпҖҚпҖҷ
                                                                  пҖҒпҖӮпҖғпҖ„пҖ…пҖҶпҖҮпҖҲпҖҺпҖҠ
                                                                                           пҖҒпҖӮпҖғпҖ„пҖ…пҖҶпҖҮпҖҲпҖҠпҖ•пҖҷпҖҶпҖ•пҖғпҖҠпҖғпҖҺпҖҮпҖўпҖҠпҖҲпҖ–пҖҗпҖ°пҖҲпҖ•пҖҲ
                                                                  пҖҜпҖңпҖ”пҖҚпҖҗпҖҶпҖҲпҖ–пҖғпҖҺ


                                                                  пҖұпҖҲпҖҳпҖҠпҖӮпҖҗпҖ•пҖҲпҖӮпҖҠпҖғпҖ–пҖҠпҖҚпҖӣпҖўпҖҶпҖҠ пҖҲпҖҺпҖҮпҖҲпҖҠпҖ•пҖғпҖһпҖҲпҖ°пҖҗпҖҠпҖ•пҖғпҖҠпҖ–пҖҲпҖҠпҖғпҖҺпҖңпҖҲпҖ–пҖ•пҖҲпҖҠпҖІ
                                                                  пҖңпҖҗпҖӮпҖҠпҖғпҖҶпҖ”пҖҚпҖӣпҖҲпҖҠпҖ•пҖғпҖҠпҖ–пҖҲпҖҠпҖ”пҖҲпҖһпҖғпҖҳпҖҲпҖҠпҖӘпҖҠпҖіпҖғпҖ”пҖғпҖҺпҖҠпҖҸпҖ§пҖҙпҖҠпҖіпҖғпҖ”пҖғпҖҺ
                                                                  пҖңпҖҲпҖӮпҖҲпҖҠпҖ“пҖӣпҖҗпҖ”пҖҚпҖҗпҖҶпҖғпҖҺпҖҠпҖҹпҖҮпҖӮпҖҲпҖңпҖҲпҖ•пҖҲпҖҺпҖҠпҖұпҖғпҖӮпҖғпҖ•пҖҲпҖ•пҖҲпҖҺпҖ‘



                                                                  пҖҒпҖӮпҖғпҖ„пҖ…пҖҶпҖҮпҖҲпҖҠпҖөпҖӢпҖқпҖҚпҖӣпҖңпҖҚпҖҲпҖӣпҖҗпҖҺ
                                                                  пҖғпҖҺпҖҲпҖҠпҖ“пҖӣпҖҗпҖ”пҖҚпҖҷпҖҶпҖҠпҖҹпҖҮпҖӮпҖҲпҖңпҖҲпҖ•пҖҲпҖҡпҖ¶
пҖ“пҖ–пҖҠпҖ—пҖҷпҖ•пҖҚпҖ„пҖҗпҖҠпҖЎпҖғпҖҠпҖқпҖҲпҖҠпҖ“пҖӣпҖҗпҖ”пҖҚпҖҷпҖҶпҖҠпҖҒпҖҲпҖӮпҖҲпҖҠпҖ–пҖҗпҖҺпҖҠпҖ’пҖ…пҖӮпҖҗпҖҺпҖҠпҖ•пҖғпҖ–пҖҠпҖ—пҖҗпҖӮпҖҲпҖҳпҖҗпҖҶпҖ·пҖӣпҖӣпҖҲпҖңпҖҠпҖёпҖҠпҖ©пҖ№пҖ©пҖәпҖ№пҖ©пҖҙпҖҙпҖ»пҖҠпҖёпҖҠпҖЎпҖӮпҖ·пҖҠпҖЈпҖӮпҖҲпҖ•пҖ–пҖғпҖІпҖҠпҖӯпҖғпҖ–пҖҺпҖҗпҖҶ
           Sigue el diagrama de flujo del Muro del CorazГіn arriba y el Cuadro
           de las Emociones a la derecha para liberar Muros del CorazГіn.

                                                                          300
 LOS MUROS ALREDEDOR DE NUESTROS CORAZONES




El Cuadro de Las Emociones Atrapadas
В©2007 Wellness
             Column A
Unmasked, Inc.                  Column B
             Abandono     Esfuerzo No Recibido
   Fila 1     EngaГұo                Pena
CorazГіn o   Desamparo          Inseguridad
 Intestino    PГ©rdida      Demasiada AlegrГӯa
 Delgado Amor No Recibido    Vulnerabilidad
             Ansiedad             Fracaso
   Fila 2  DesesperaciГіn        Impotencia
  Bazo o       Asco          Desesperanza
EstГіmago    Nerviosismo     Falta de control
           PreocupaciГіn     Baja Autoestima
               Llanto            ConfusiГіn
   Fila 3    DesГЎnimo        DesprotecciГіn
PulmГіn o     Rechazo         Pena profunda
   Colon      Tristeza          AutolesiГіn
               Pesar           ObstinaciГіn
                 Ira             DepresiГіn
   Fila 4    Amargura          FrustraciГіn
 HГӯgado o      Culpa             IndecisiГіn
 VesГӯcula       Odio               PГЎnico
           Resentimiento   Dado por Sentado
               Culpa              Conflicto
   Fila 5      Terror     Inseguridad Creativa
RiГұones o      Miedo               Terror
  Vejiga       Horror        Falta   de Apoyo
              Fastidio    Falta de Personalidad
            HumillaciГіn           Soberbia
   Fila 6      Celos            Verguenza
GlГЎndulas    Nostalgia             Shock
y Г“rganos     Lujuria           Indignidad
 Sexuales   Desconsuelo          Desprecio

                    301
A MENUDO LAS MANOS RESOLVERГҒN UN MISTERIO
 CON EL QUE EL INTELECTO HA LUCHADO EN VANO

                -CARL JUNG
                        8
  SUSTITUTOS, REPRESENTANTES
   Y SANACIГ“N A DISTANCIA

Imagina ser capaz de liberar las emociones atrapadas de
un ser querido que estГЎ a miles de millas de distancia.
Imagina ser capaz de entrar en el subconsciente de
alguien que estГЎ en coma o inconsciente y necesita tu
ayuda. Imagina ser capaz de examinar a tu mascota
para encontrar emociones atrapadas y asГӯ mejorar
su conducta. Todo esto y mГЎs es posible a travГ©s de
dos formas extendidas del test muscular a las que me
refiero como test del sustituto y representante.
El test del sustituto y el del representante son
probablemente los dos complementos mГЎs Гәtiles del
test muscular que he descubierto alguna vez. Le he
enseГұado a muchas personas a usar estos mГ©todos
y han podido utilizar el CГіdigo de la EmociГіn en

                         305
                EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



circunstancias en las que de otra manera hubiera sido
imposible.
A pesar de haber usado el test del sustituto y
el del representante por muchos aГұos, me sigue
impresionando lo bien que funcionan. Estas formas
de test te dan la habilidad de examinar a personas que
de otro modo no serГӯa posible examinar, asГӯ como
tambiГ©n realizar verdaderas sanaciones a distancia.

Creo que estamos viviendo en una era en la que
todo el conocimiento de los tiempos pasados estГЎ
regresando a la tierra y que el CГіdigo de la EmociГіn
puede haber formado parte alguna vez de ese
cuerpo de conocimiento.

Mientras continuamos refinando nuestra comprensiГіn
acerca de cГіmo funciona el mundo, hemos hecho
avances increГӯbles en varias ГЎreas. Cosas que hubiesen
sido inconcebibles en el pasado hoy son comunes para
nosotros.
Poco mГЎs de un siglo atrГЎs, si querГӯas capturar la
imagen de alguien, tenГӯas que dibujarla o pintarla.
Crear una versiГіn a todo color, a menudo llevaba una
gran cantidad de pintura y muchas horas de esfuerzo.
Ahora todo lo que necesitas es una pequeГұa cГЎmara
digital y una fracciГіn de segundo para presionar el
obturador. Ir a visitar a un familiar a 100 millas de
distancia solГӯa ser una actividad de una semana entera.
Ahora puedes ir y volver fГЎcilmente en medio dГӯa.


                         306
   SUSTITUTOS, REPRESENTANTES Y SANACIГ“N A DISTANCIA



La tarea en cuestiГіn siempre se hace mГЎs fГЎcil cuando
tienes las herramientas correctas. El test del sustituto
y el del representante son herramientas poderosas
que pueden utilizarse para liberar de manera efectiva
emociones atrapadas independientemente de que
la persona estГ© delante de ti o a miles de millas de
distancia.

                 Re gal os d e l Cie l o
Veo el test del sustituto y el del representante como
regalos del cielo, regalos que nos permiten lograr hacer
un trabajo incluso bajo circunstancias duras.
Por ejemplo, suponte que tienes un niГұo con un
problema de enojo y sospechas que una emociГіn
atrapada estГЎ involucrada. ВҝCГіmo practicas el test
muscular a un niГұo?
Suponte que tu marido estГЎ en el extranjero en el
ejГ©rcito y estГЎ de duelo por la pГ©rdida de un compaГұero.
ВҝCГіmo puedes ayudarlo a semejante distancia?
Tu perro se puso apГЎtico luego de que uno de tus hijos
se fue a la universidad. Supones que puede haber una
emociГіn atrapada involucrada, pero ВҝcГіmo puedes
estar seguro? Tu mascota puede comprender mucho
de lo que dices, pero ВҝsabrГЎ lo que significa вҖңresistirвҖқ
cuando le hagas el test muscular? Si es asГӯ, ВЎpor favor,
llГЎmame!
El test del sustituto y el del representante te permiten
utilizar a alguien mГЎs como sustituto de la persona


                          307
                 EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



(o animal) que estГЎs tratando de examinar. Ambos
mГ©todos son muy simples y requieren dos personas,
mГЎs la persona (o el animal) al que estГ©s examinando.
Estos dos mГ©todos de tests difieren en que, mientras
que el test del sustituto se utiliza para examinar a
una persona a la que no es posible examinar pero que
estГЎ fГӯsicamente presente, el test del representante te
permite examinar a una persona que no estГЎ presente
y que en verdad puede estar literalmente en cualquier
lugar del mundo.

                El Test del Sustituto

La siguiente analogГӯa te ayudarГЎ a comprender cГіmo
funciona el Test del Sustituto.
Muchas granjas pequeГұas y ranchos de AmГ©rica tienen
cercas para el ganado electrificadas con bajo voltaje
alrededor de sus ГЎreas de pastoreo. Cuando una vaca
roza el cable de una cerca electrificada, recibe una ligera
descarga. Estas cercas han demostrado ser simples
pero efectivas a la hora de mantener al ganado a salvo
dentro de sus confines.
No mucho despuГ©s de que la primera cerca elГ©ctrica
para el ganado fue instalada, unos niГұos de granja
hicieron un descubrimiento interesante. Si uno de los
chicos agarraba la cerca, experimentaba la descarga. La
leve sacudida de la electricidad atravesando su cuerpo
era intensa, pero no corrГӯa riesgo su vida. Si el chico
tomado de la cerca tomaba a otro chico, de repente
Г©ste chico experimentaba el malestar de la descarga

                           308
    SUSTITUTOS, REPRESENTANTES Y SANACIГ“N A DISTANCIA



y el chico que estaba tocando el alambreвҖҰno sentГӯa
nada. Estaba actuando meramente como el trasmisor
de la electricidad, como un cable de extensiГіn.
El descubrimiento no demorГі mucho en recorrer
las comunidades agrГӯcolas. Casi todos aquellos que
crecieron en una granja con una cerca elГ©ctrica te dirГЎn
que lo han intentado. He conversado con personas que
recuerdan haber estado al final de una larga cadena
de personas y recibir continuamente la descarga hasta
que pudieran agarrar a alguien mГЎs para que estuviera
al final. Funciona.
El test del sustituto funciona sobre un principio similar.
Puedes pensar del sujeto que en realidad estГЎ siendo
examinando como el вҖңalambre en vivoвҖқ. Гүl es el que
tiene la corriente elГ©ctrica a la que estГЎs tratando de
acceder. Como el test del sustituto siempre se utiliza
en alguien que estГЎ presente, el sustituto simplemente
toca al sujeto para hacer la conexiГіn. Luego el test se
realiza sobre el sustituto, en vez de sobre el sujeto.

El test del sustituto es la respuesta en cualquier
situaciГіn en la que una persona estГЎ fГӯsicamente
presente, pero no se le puede practicar el test.

Las razones por las que una persona no se le podrГӯa
practicar el test incluyen las siguientes:


1 La edad, como ser, examinar a un bebГ©, un niГұo peque-
  Гұo o una persona mayor.



                           309
                EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N




2  Limitaciones fГӯsicas, como heridas, enfermedades,
   dolor, debilidad, deshidrataciГіn o cuello desalineado.


3  PГ©rdida de la consciencia como el estar dormido o
   estar en estado comatoso.


4  Imposibilidad de razonar debido a un retardo mental
   o si estГЎs ayudando a un animal.

Suponte que quisieras examinar a un bebГ©. Cualquier
persona que pueda ser examinada ella misma, puede
actuar como sustituta del bebГ©. En caso de un niГұo,
el sustituto podrГӯa ser su madre o padre o cualquier
persona con la que el niГұo se sienta cГіmodo. Por
supuesto, que si otra persona que no sea uno de sus
padres estГЎ examinando al niГұo, deben asegurarse de
obtener el permiso de sus padres antes de intentar
ayudarlo.

Cualquier persona que pueda ser examinada puede
actuar como sustituta de cualquier otra.

He llegado a considerar al test del sustituto como un
complemento indispensable del test muscular.
Si obtienes una respuesta inconsistente mientras
examinas a alguien, mi recomendaciГіn es que pongas
a un sustituto en el medio y realices el test con el
sustituto. Las respuestas serГЎn las mismas y a menudo
encontrarГЎs que la utilizaciГіn de un sustituto te
facilitarГЎ la detecciГіn de las respuestas que estГЎs
buscando.


                           310
    SUSTITUTOS, REPRESENTANTES Y SANACIГ“N A DISTANCIA



EncontrarГЎs que determinadas personas son de alguna
manera mГЎs fГЎciles de examinar muscularmente que
otras. Por ejemplo, mi esposa Jean es muy fГЎcil de
practicar el test y, como trabajamos juntos, a menudo
la utilizo como sustituta.

        CГіmo Hacer el Test del Sustituto

El primer paso para hacer el test del sustituto es
asegurarse que el mismo sustituto sea posible de testear.
Haz esto como ya lo hemos discutido, simplemente
haz que el sustituto haga una declaraciГіn positiva o
negativa, verdadera o falsa seguida del test muscular.
Una vez que tengas a un sustituto que pueda ser
utilizado, procede. Sigue estos pasos:


1 Para hacer la conexiГіn, el sustituto simplemente toca o
  le da la mano al sujeto.


2   Haz que el sujeto diga su nombre en forma de afir-
    maciГіn: вҖңMi nombre es ______вҖқ. Realiza el test
muscularmente al sustituto, que deberГӯa dar fuerte como
resultado.


3  Luego, haz que el sujeto haga una declaraciГіn in-
   congruente diciendo: вҖңMi nombre es __________вҖқ,
usando cualquier nombre que no sea el suyo.


4   Realiza el test muscularmente al sustituto. En este
    momento el sustituto deberГӯa dar dГ©bil como resul-
tado. De no ser asГӯ, repite el paso tres hasta que asГӯ sea.
Una vez que el sustituto da como resultado dГ©bil cuando


                             311
                  EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



el sujeto hace una declaraciГіn incongruente, la conexiГіn
ha sido establecida y el testeo puede proceder.




     Examinador            Sustituto        Sujeto

En unos pocos segundos despuГ©s del contacto fГӯsico
inicial, el sustituto y el sujeto estarГЎn conectados y el
test serГЎ posible. Una vez que esta conexiГіn estГ© hecha,
harГЎs preguntas al sujeto o harГЎs que el sujeto realice
las declaraciones apropiadas, pero el mГәsculo que estГ©s
practicando le pertenecerГЎ al sustituto, no al sujeto.
Ve por las preguntas descritas en los capГӯtulos
anteriores para identificar y ubicar cualquier emociГіn
atrapada. Cualquier cambio en la energГӯa que ocurra
dentro del sujeto, fluirГЎ inmediatamente a travГ©s del
sustituto para hacerse evidente a travГ©s del test. Para
liberar una emociГіn atrapada, pasa el imГЎn por la
espalda del sujeto, si es posible. Si por algГәn motivo
esto no es posible, tambiГ©n funcionarГЎ pasar el imГЎn

                            312
   SUSTITUTOS, REPRESENTANTES Y SANACIГ“N A DISTANCIA



por la espalda del sustituto, siempre y cuando sigan
conectados energГ©ticamente.
La conexiГіn con el test del sustituto es fГЎcil de romper.
El sustituto simplemente deja de tocar al sujeto.

          El Test del Sustituto en NiГұos

A menudo, no es posible practicar el test muscularmente
a los niГұos pequeГұos de manera confiable. El test del
sustituto provee una manera simple y eficiente de
obtener las respuestas que necesitas para ayudarlos.
Podemos heredar emociones atrapadas, o podemos
formarlas durante nuestro tiempo en el vientre materno




        Examinador       Sujeto            Sustituto

                           313
                EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



o durante el nacimiento, o en cualquier momento
posterior.

No es raro que los niГұos nazcan con emociones
atrapadas. A pesar de que es extraГұo que un niГұo
nazca con un Muro del CorazГіn, tambiГ©n sucede.

ВЎLos niГұos son preciosos! Puedes ayudarlos en muchos
casos, simplemente utilizando un sustituto. El CГіdigo
de la EmociГіn funciona de la misma manera para los
niГұos como para los adultos. Los niГұos que tienen
vidas estresantes y difГӯciles estГЎn predispuestos a tener
emociones atrapadas, pero cualquier niГұo puede tener
emociones atrapadas, sin importar cuГЎnto amor reciban
o cuГЎn favorable pueda ser el ambiente en su hogar.
En las siguientes pГЎginas, hay una dramГЎtica historia
acerca de cГіmo ayudГі de gran manera el quitarle las
emociones atrapadas a una niГұa muy desfavorecida.

                La Historia de Julie

Julie era una вҖңbebГ© crackвҖқ (crack, un tipo de droga). Al
dГӯa de vida fue puesta bajo la custodia de una familia
adoptiva que tenГӯa la esperanza de adoptarla. Por cierto,
sus problemas no habГӯan terminado. Cuando la vi por
primera vez a los dos aГұos y medio de edad, le habГӯan
diagnosticado ParГЎlisis Cerebral, Retardo Mental y
Asma agudo. AdemГЎs, padecГӯa el Trastorno de DГ©ficit
de AtenciГіn con Hiperactividad. Su comportamiento
era como el de un animal salvaje.


                           314
   SUSTITUTOS, REPRESENTANTES Y SANACIГ“N A DISTANCIA



Estaba en un estado de agitaciГіn extrema todo el
tiempo y parecГӯa como si hubiese literalmente вҖңtrepado
las paredesвҖқ de mi consultorio de haber podido. No
podГӯa jugar con juguetes u otros chicos y no podГӯa
sentarse y quedarse quieta por un segundo. No podГӯa
hablar para nada. TenГӯa berrinches que duraban horas
cada vez. La habГӯan internado por su asma siete veces
ese mes antes de que la trajeran a mi consultorio y la
habГӯan conectado a mГЎquinas para ayudarla a respirar.
Su madre adoptiva era muy paciente con ella, lo que
me pareciГі muy admirable.

Al examinar a Julie a travГ©s de un sustituto, pude
determinar que tenГӯa un Muro en su CorazГіn, al
igual que otros desequilibrios.

AquГӯ estГЎn las emociones atrapadas que conformaban
el Muro en su CorazГіn, las cuales pudimos liberar, una
emociГіn atrapada por visita a lo largo de un mes.

         E l Amo r N o Re cib i d o H e re da d o
              d e su M adre B io l Гі gic a
вҖңEl amor no recibidoвҖқ es una emociГіn bastante comГәn
que ocurre cuando alguien no se siente amado o
cuando su amor por otro es rechazado. La mamГЎ de
Julie misma sufrГӯa de la emociГіn atrapada de amor
no recibido y se la pasГі a Julie en el momento en que
la concibiГі.
Como sociedad, nuestra tendencia natural es a juzgar
a las personas como la mamГЎ biolГіgica de Julie por

                           315
                  EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



sus adicciones. Miramos el comportamiento exterior
y las elecciones pobres que la gente como ella toma y
tendemos a menospreciarlos. Pero lo que no vemos
es lo invisible; la pena, el dolor y la angustia que
conforman sus propias emociones atrapadas, sus
propios Muros del CorazГіn. La madre de Julie tenГӯa
semejante carga.

    E l O dio H e re dad o d e su Padre B io l Гі g i co
Puede ser que nunca sepamos lo que el padre biolГіgico
de Julie habГӯa atravesado en su vida que creГі odio en Г©l.
Julie nunca conociГі a su padre biolГіgico, pero estaba
definitivamente afectada por su emociГіn atrapada de
odio. Cuando las energГӯas emocionales atrapadas pasan
de generaciГіn en generaciГіn, interfieren en la manera
en que, de otro modo, vivirГӯamos. Las emociones nos
conducen a hacer las elecciones que hacemos. Las
emociones nos llevan a tratar a los demГЎs como los
tratamos. ВҝEs posible que las emociones atrapadas
que son pasadas de una generaciГіn a la siguiente sean
culpables en forma parcial del abuso generacional y
de la disfunciГіn?

     E l D o l o r y l a I ra d e su madre B io l Гі g i c a
Tanto el dolor como la ira habГӯan quedado atrapados
durante el primer trimestre del tiempo de Julie en
el Гәtero. Estas dos emociones eran la reacciГіn de su
madre biolГіgica a estar embarazada y habГӯan quedado
atrapadas en Julie. Estas eran las respuestas que recibГӯ
mientras le realizaba el test del sustituto a Julie.

                              316
   SUSTITUTOS, REPRESENTANTES Y SANACIГ“N A DISTANCIA



          Angus tia , D e s co razo namie nto
          y Pe s ar e n e l Te rce r Trime s tr e
No es inusual que un niГұo desarrolle emociones
atrapadas de los sentimientos profundos que su madre
experimenta cuando estГЎ embarazada de Г©l. EncontrГ©
emociones atrapadas de angustia, descorazonamiento
y pesar, todas las emociones que su madre sentГӯa
durante el tercer trimestre. Las emociones atrapadas
se producen mГЎs comГәnmente en el tercer trimestre,
pero pueden crearse en cualquier momento durante
el embarazo.

L a D e s e sp e ranz a d e su M adre e n e l N aci mi e nto
La madre de Julie sentГӯa aparentemente la emociГіn
de desesperanza mientras estaba en trabajo de parto.
En ese momento, Julie todavГӯa estaba dentro del
cuerpo de su madre y dentro de su campo de energГӯa.
Cuando el cuerpo de su madre vibraba a la frecuencia
de la desesperanza, Julie empezГі a resonar a la misma
frecuencia y naciГі con esta emociГіn atrapada.

    I ndigni da d y Auto l e siГі n al AГұo d e E d a d
Las emociones de indignidad y autolesiГіn fueron
creadas por Julie misma, debido a que tenГӯa un bagaje
emocional atrapado agravado por la toxicidad del
abuso de drogas de su madre. Su madre adoptiva me
dijo que cuando ella tenГӯa alrededor de esta edad se
solГӯa golpear la cabeza contra los pisos y las paredes.



                            317
                EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



                   Los Re sul t ad os
DespuГ©s del tercer tratamiento de Julie, dormГӯa toda
la noche y su respiraciГіn ya no se oГӯa. Hacia el cuarto
tratamiento los sГӯntomas de su asma desaparecieron.
Poco tiempo despuГ©s de que los sГӯntomas de su asma
desaparecieron, la madre adoptiva de Julie recibiГі la
visita de su trabajadora social. La trabajadora social
pasГі alrededor de dos horas conversando con la
madre adoptiva de Julie y completando el papeleo de
adopciГіn. Durante este tiempo completo, Julie se sentГі
en el piso y jugГі tranquilamente con sus juguetes, algo
que nunca habГӯa podido hacer antes. La trabajadora
social asombrada preguntГі: вҖңВҝQuГ© medicaciГіn le estГЎs
dando?вҖқ. Betty respondiГі: вҖңBueno, actualmente no estГЎ
tomando ninguna medicaciГіnвҖқ. Betty cuenta aquГӯ su
historia con sus propias palabras.

  Nos hicimos cargo de Julie cuando tenГӯa un dГӯa
  de vida; era una bebГ© expuesta a las drogas
  y planeamos adoptarla. Estaba enferma y la
  llevГЎbamos y la sacГЎbamos del hospital por lo
  menos 3 o 4 veces al mes con asma agudo, y estaba
  conectada a una mГЎquina para ayudarla a respirar,
  con prednisona y otros 2 o 3 medicamentos para el
  asma. TenГӯa parГЎlisis cerebral y su comportamiento
  era simplemente terrible.
  Cuando encontramos al Dr. Nelson fue por mi
  mamГЎ, que no andaba bien. Luego de ver cuГЎn
  lejos habГӯa llegado, decidimos llevarle a Julie. Ella


                           318
   SUSTITUTOS, REPRESENTANTES Y SANACIГ“N A DISTANCIA



  Ella ha visto al Dr. Nelson para 13 tratamientos
  y cuando llegГі, habГӯa estado en el hospital 7 veces
  en diciembre y conectada a una mГЎquina. Hace 3
  semanas que no toma medicamentos para el asma
  ni estГЎ conectada a la mГЎquina para el asma ni
  nada. EstГЎ realmente bien. Camina mucho mejor
  y su mal comportamiento casi ha desaparecido.
  Ahora habla. Cuando empezamos a traerla, no
  podГӯa hablar. Habla, cuenta y le estГЎ yendo muy,
  muy bien. Estamos muy satisfechos y felices con los
  resultados hasta ahora. Es simplemente una niГұa
  diferente. HabГӯamos llegado a un punto en que no
  sabГӯamos si Гӯbamos a poder terminar el dГӯa con
  ella o no, entre su asma y sus ataques; podГӯa tener
  ataques que le duraban por dos horas y media.
  Ahora puede irritarse pero no tener ataques, puede
  llegar a llorar un poco, pero eso es todo. ВЎEstamos
  muy felices y nos sentimos muy bien! вҖ“ Betty R.

             Re sul t ad os G rati f ic ante s
Julie siguiГі mejorando y no mucho despuГ©s, los
mГ©dicos de Julie le informaron a Betty que estaban
revisando el diagnГіstico de parГЎlisis cerebral y retardo
mental. Su comportamiento errГЎtico e incontrolable
habГӯa desaparecido y Julie era como una pequeГұa niГұa
nueva.
Nuestra experiencia es que muchas cuestiones de
comportamiento y salud que tienen los chicos pueden



                           319
                EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



ser mejoradas de gran manera o aliviadas cuando se
emplea el CГіdigo de la EmociГіn.
En el caso de Julie, su desarrollo mental y de la salud
habГӯa tenido un gran impacto tambiГ©n. No puedo
expresar cuГЎn gratificante puede ser liberar a niГұos
pequeГұos del apoderamiento de las energГӯas negativas
atrapadas que tienen el potencial de hacer estragos en
sus jГіvenes vidas.

       El Test del Sustituto en Animales

El testeo del sustituto es la perfecta soluciГіn para
los animales. Muchos animales podrГӯan examinarse
directamente - ВЎsi pudiesen entender cГіmo participar
en el test! Pero es mucho mГЎs efectivo conseguir a un
sustituto en su lugar.

Digamos que quieres examinar a tu caballo.
Simplemente pГӯdele al sustituto que toque al
caballo. Luego dirige tus preguntas al caballo y
examina al sustituto para obtener las respuestas.

Cuando examino animales, siempre le hablo al animal
como si fuese un ser humano. El animal puede no
entender las palabras, pero parecen conectarse con
la intenciГіn emocional que transmiten nuestros
pensamientos. CrГ©eme, los animales entienden lo
que estamos tratando de hacer por ellos. Su capacidad
de comprender la intenciГіn humana puede a veces
incluso exceder la nuestra.


                         320
   SUSTITUTOS, REPRESENTANTES Y SANACIГ“N A DISTANCIA



El test del sustituto funciona con gatos, perros y todo
tipo de animales. Hay tantas historias sorprendentes
acerca del uso del CГіdigo de la EmociГіn en animales
que he dedicado el prГіximo capГӯtulo al tema.

 E xaminar a Pe r s o nas que e s t ГЎn I nco ns ci e nte s
El test del sustituto tambiГ©n posibilita examinar a
alguien que estГЎ inconsciente o hasta en coma. Incluso
si la persona no puede dar respuesta o no es capaz
de establecer contacto verbal, su subconsciente aГәn
funciona; nunca duerme. Las funciones del cuerpo de
una persona inconsciente siguen funcionando. Siguen
respirando. Su corazГіn sigue latiendo. El subconsciente
sigue alerta del ambiente y funcionando para mantener
las cosas encaminadas. Cuando le haces una pregunta
al cuerpo mental, el subconsciente sabrГЎ la respuesta,
pero si la persona estГЎ inconsciente, no podrГЎ participar
activamente en el test. Por consiguiente, examinar a
travГ©s de un sustituto es la soluciГіn perfecta.

El test muscular no debe ser usado nunca en
una situaciГіn de emergencia, cuando el CPR
(resucitaciГіn cardiopulmonar) serГӯa una respuesta
mГЎs apropiada.

Hace unos aГұos mi padre sufriГі una aneurisma
cerebral masivo y cayГі en coma. Estaba profundamente
preocupado y querГӯa ayudarlo de alguna manera en
la que pudiera. Cuando Jean y yo fuimos al hospital
a verlo, encontramos que era imposible acercarse lo


                            321
                    EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



suficiente para trabajar sobre Г©l directamente, debido
a todos los tubos y cables que lo rodeaban.
Le pedГӯ a Jean que actuara de sustituta por mi padre.
A pesar de que estaba en coma, pudimos acceder
inmediatamente a su subconsciente y determinar
las cosas que podГӯamos hacer para ayudarlo lo mГЎs
posible, a parte de todo lo que ya le estaba haciendo el
personal del hospital. Fue una experiencia inolvidable
que me hizo estar verdaderamente agradecido por el
regalo del test del sustituto.

                      Obtener Permiso

SГіlo recuerda que siempre necesitas obtener permiso
antes de trabajar sobre alguien, ya sea que estГ©s
trabajando sobre Г©l directamente o usando el test del
sustituto o el del representante. AquГӯ tienes algunas
pautas de sentido comГәn acerca de quiГ©n obtener
permiso en diferentes escenarios.
         Su j e to q u e v a a                     De QuiГ©n
         ser Examinado                        O b te n e r Pe r m is o
       Ad u l to Co ns c i e nte                     Su j e to
               Ad u l to                       Fa m i l i a r Ad u l to
          I n co ns c i e nte             M ГЎ s Ce r c a n o a l Suj e to
               Menor                     Pa d r e o Tu to r d e l M e n o r
             M a s co t a                  D u e Гұ o d e l a M a s co t a


El test del sustituto es una herramienta tan Гәtil
que me ha resultado indispensable para alcanzar
el mГЎximo potencial de este trabajo. Hace que, el

                                   322
   SUSTITUTOS, REPRESENTANTES Y SANACIГ“N A DISTANCIA



trabajar con mascotas, bebГ©s, niГұos pequeГұos, personas
inconscientes o aquellos que estГЎn o muy dГ©biles o con
mucho dolor para ser examinados sea simple y fГЎcil.

            El Test del Representante

Cuando se le ha otorgado a alguien autoridad para
actuar por alguien mГЎs, nos referimos a la persona
autorizada como un representante. Un representante
es alguien que actГәa como un sustituto. En el test del
representante, el representante вҖңse convierteвҖқ de manera
temporal en la persona que estГЎ siendo examinada. Al
ponerse Г©l mismo de manera voluntaria en la posiciГіn
de sustituir a alguien mГЎs, un representante puede ser
examinado como si fuese el sujeto del test, permitiendo
que su cuerpo sea usado para beneficiar al sujeto.
El test del representante es mГЎs Гәtil cuando quieres
ayudar a alguien que no estГЎ presente, o que estГЎ
inaccesible por algГәn motivo. Cuando liberas las
emociones atrapadas de alguien a la distancia, es una
forma literal de sanaciГіn remota o a distancia. A pesar
de que la sanaciГіn remota ha sido incorporada en la
Medicina Occidental, la han practicado tanto en la
antigГјedad como en los tiempos modernos aquellos
que practican El MГ©todo de Silva, Qigong, GungFu,
Reiki y otras tГ©cnicas respetadas.

             S anar a Allis o n e n Jap Гі n
Una vez trabajГ© con un nГәmero de bailarinas de una
escuela de danzas local cerca de mi consultorio. Allison,

                          323
                EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



una de las bailarinas a las que habГӯa estado tratando,
se fue a JapГіn a bailar con un grupo de Disneylandia.
Un dia en la noche, recibГӯ una llamada de la madre de
Allison que estaba preocupada. вҖңDr. Nelson, tenemos
un gran problemaвҖқ, dijo. вҖңAllison se ha lastimado la
cadera y no puede bailar. Se supone que debe estar
en un gran espectГЎculo maГұana. ВҝHay algo que Usted
pueda hacer?вҖқ
Le dije que querГӯa hablar con Allison, asГӯ que me dio el
nГәmero de su hotel en JapГіn. Cuando me comuniquГ©
con ella, Allison describiГі el problema con su cadera
y dijo que la habГӯa empezado a molestar ese dГӯa sin
ningГәn motivo aparente y que tenГӯa dificultad al
caminar. Bailar al otro dГӯa estaba fuera de discusiГіn.
Habiendo obtenido permiso de la madre de Allison y
de Allison para examinarla, le pedГӯ a Jean que actuara
de representante.

 A pesar de que Allison estaba literalmente del otro
lado de la tierra, no tuvimos problema para hacer
la conexiГіn.

Elegimos llamarle a Allison por telГ©fono en esta
situaciГіn para tener su aporte, pero es importante
saber que el test del representante se puede realizar sin
tener al sujeto en el telГ©fono mientras lo examinas. La
conexiГіn energГ©tica entre el representante y el sujeto
es suficiente.



                          324
   SUSTITUTOS, REPRESENTANTES Y SANACIГ“N A DISTANCIA



La distancia no es una barrera para la energГӯa. La
energГӯa estГЎ verdaderamente en todos lados y llena al
mundo y en verdad llena la inmensidad del espacio.
Hay tanta energГӯa en el aire entre los objetos como la
hay en los objetos mismos. Como la energГӯa es continua
y estГЎ presente en todos lados, trabajar sobre Allison
no presentГі ninguna dificultad.
Descubrimos que Allison tenГӯa dos emociones
atrapadas alojadas en los tejidos de su cadera. Las
emociones atrapadas tenГӯan que ver con su soledad y
su angustia por su viaje a JapГіn.
вҖңВҝSientes que no quieres estar en JapГіn?вҖқ, le preguntГ©
a Allison por telГ©fono.
A regaГұadientes, admitiГі que era verdad. вҖңEs fascinante
estar aquГӯ y todo los demГЎsвҖқ, dijo, вҖңpero extraГұo mucho
a mi familia. ExtraГұo a mi mami y a mis amigos.
Simplemente no quiero estar aquГӯ y ojalГЎ me pudiera
ir a casaвҖқ.
Al pasar un imГЎn por la espalda de Jean, liberamos las
dos emociones atrapadas de Allison.

A pesar de que Alison estaba a medio mundo
de distancia en JapГіn, los resultados fueron
instantГЎneos.

Antes de cortar el telГ©fono con Allison, su dolor de
cadera se habГӯa ido completamente. SubiГі al escenario
al siguiente dГӯa y bailГі sin ningГәn problema.


                          325
               EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



       L a E x p e rie ncia Re mot a d e D o re ne
Una paciente llamada Dorene quiso compartir esta
historia acerca de cГіmo la sanaciГіn remota fue tan
efectiva para ella como si hubiese estado en persona.

  He visto al Dr. Nelson de manera intermitente
  en los Гәltimos 10 aГұos mГЎs o menos por varios
  problemas. HabГӯa estado padeciendo por varios
  dГӯas los sГӯntomas de la hernia de hiato, incluyendo
  digestiГіn lenta y dolor. Estaba muy deprimida y
  no lograba que me hicieran nada.
  Mi marido, Rick y yo estГЎbamos sentados en
  nuestra habitaciГіn familiar cuando Rick decidiГі
  hacerle una llamada al Dr. Nelson para ver si
  habГӯa algo que Г©l pudiera hacer para ayudarme.
  EncontrГі a travГ©s del test que mis sГӯntomas estaban
  siendo causados por una emociГіn atrapada y la
  tratГі. Puedo decir honestamente que el alivio fue
  instantГЎneo mientras estГЎbamos sentados allГӯ
  y los sГӯntomas se fueron de mГӯ antes de que la
  conversaciГіn terminara. Realmente recomiendo
  que la gente se abra a este tipo de tratamiento. En
  la actualidad hay maravillosos descubrimientos
  a nuestra disposiciГіn a travГ©s de tratamientos
  remotos por parte de aquellos que son entendidos.
  -Dorene N.




                          326
    SUSTITUTOS, REPRESENTANTES Y SANACIГ“N A DISTANCIA



     CГіmo Hacer el Test del Representante

Hablemos de los pasos concretos para hacer el test
del representante.
Antes que nada, debes obtener el permiso del sujeto
al que se le va a realizar el test. Es una invasiГіn a la
privacidad y no es Г©tico realizarle el test a alguien sin
su permiso.
Supongamos que Ryan Jones desea que se le realice
el test y desea ser tratado. Гүl les ha dado su permiso
a ti y a tu amiga Susan a hacerlo por medio de su
representaciГіn ya que Г©l estГЎ fuera de la ciudad. Susan
se ha ofrecido como voluntaria para actuar en nombre
de Ryan, por lo que estarГЎs realizando el test sobre
Susan.


1 Como en cualquier otro tipo de test muscular, debes
  asegurarte que la persona que vaya a actuar como
representante pueda ser examinado; entonces, en primer
lugar, realiza un test de lГӯnea de base sobre el represent-
ante para asegurarte de ello.


2   Para establecer una conexiГіn energГ©tica entre Susan
    y Ryan, haz que Susan diga la siguiente afirmaciГіn:
вҖңMi nombre es Ryan Jones.вҖқ Ahora realiza un test mus-
cular. Esta afirmaciГіn muy probablemente obtendrГЎ una
respuesta muscular dГ©bil en un primer momento. Pero la
conexiГіn ocurrirГЎ si persistes un poco.


3   Simplemente haz que el representante repita esta afir-
    maciГіn, (en este ejemplo, вҖңMi nombre es Ryan JonesвҖқ)

                            327
                 EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



un par de veces mГЎs, cada vez seguida de un test mus-
cular. Cuanto mГЎs clara sea tu intenciГіn de conectar a
Ryan y a Susan, mГЎs rГЎpido ocurrirГЎ la conexiГіn. Gener-
almente, despuГ©s de algunos intentos, se harГЎ la conexiГіn
energГ©tica y el test muscular de repente se volverГЎ fuerte.

Para continuar con este ejemplo en particular, ahora el
test de Susan darГЎ fuerte como resultado cuando diga:
вҖңMi nombre es Ryan JonesвҖқ. Si Susan dice la afirmaciГіn
вҖңMi nombre es SusanвҖқ el resultado del test serГЎ dГ©bil
temporalmente. Susan ahora estГЎ actuando en nombre
de Ryan. En este momento, todo lo que se examina con
Susan como la representante, en realidad estГЎ siendo
examinado Ryan, por mГЎs lejos que Г©l pueda estar.
Es importante entender que cuando sea hecha la
conexiГіn energГ©tica entre el representante y el sujeto,
la conexiГіn es muy real.
De alguna manera que no entendemos, las necesidades
del representante son dejadas de lado temporalmente
con el fin de ayudar al sujeto.
Cualquier pregunta que le hagas al representante,
ahora le estГЎs preguntando al sujeto. Cualquier
emociГіn atrapada que encuentres al realizarle el test
al representante, la estГЎs encontrando en realidad en
el cuerpo del sujeto.
Hasta que se rompa la conexiГіn, cualquier cosa que
desees examinar acerca del sujeto, simplemente lo
estarГЎs haciendo sobre el representante; las respuestas
serГЎn las mismas. De este mismo modo, cualquier

                            328
   SUSTITUTOS, REPRESENTANTES Y SANACIГ“N A DISTANCIA



correcciГіn que quieras hacer sobre el sujeto o
cualquier emociГіn atrapada que desees liberar sobre
el sujeto, simplemente la estarГЎs realizando sobre el
representante.




       Sujeto                  Representante   Examinador

Como puedes imaginar, esta es una herramienta
muy Гәtil. No sГіlo te permite descubrir las emociones
atrapadas atascadas en el interior del cuerpo de una
persona a distancia sino tambiГ©n liberar aquellas
emociones desde lejos вҖ“ y a menudo, aliviar sus
sГӯntomas inmediatamente.
Luego de que se hace la conexiГіn, puedes utilizar el
CГіdigo de la EmociГіn del mismo modo que ha sido
presentado anteriormente. Haz preguntas e identifica
cualquier emociГіn atrapada en el sujeto, realizГЎndole
el test al representante.



                         329
                EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



Cuando identificas una emociГіn atrapada
realizГЎndole el test al representante, la puedes
liberar simplemente como si estuvieses con el
sujeto. SГіlo utiliza un imГЎn sobre el representante.
Recuerda que la energГӯa no conoce de las barreras
de la distancia. Tu intenciГіn de curar y tu creencia
de que puedes hacerlo hacen que asГӯ sea.


              Ro mp ie nd o l a Co ne x iГі n
Una vez que hayas completado este proceso es
muy importante вҖңromper la conexiГіnвҖқ entre el
representante y la persona que estГЎ siendo ayudada.
Si no se rompe la conexiГіn, a la larga el representante
podrГӯa realmente empezar a experimentar el estado
emocional de la persona por la que estaba actuando
como representante.
En una oportunidad, habГӯa estado usando el CГіdigo
de la EmociГіn para ayudar a una mujer que vivГӯa en
Cleveland. Su hermana habГӯa sido mi paciente por un
tiempo en mi clГӯnica en California y de vez en cuando
actuaba como representante de su hermana.
Una vez cometГӯ el error de no romper la conexiГіn
entre las dos al finalizar la sesiГіn. Al dГӯa siguiente mi
paciente regresГі a mi oficina y dijo: вҖңAlgo estГЎ mal.
Siento que me estoy convirtiendo en mi hermana. Creo
que estoy sintiendo sus emociones. Es raro. ВҝPodrГӯa
todavГӯa estar conectada a ella?вҖқ Inmediatamente me
di cuenta de mi error, rompГӯ la conexiГіn y se sintiГі
como ella misma nuevamente.

                           330
   SUSTITUTOS, REPRESENTANTES Y SANACIГ“N A DISTANCIA



Cuando hayas terminado, agradece a la persona que
haya actuado como representante. Para romper la
conexiГіn, simplemente haz que el representante
diga su propio nombre y realГӯzale el test muscular
hasta que el resultado sea fuerte.

Por ejemplo, si el nombre del representante es Susan,
haz que diga: вҖңMi nombre es Susan.вҖқ Si el resultado del
test es dГ©bil, ella todavГӯa estarГЎ conectada al sujeto. En
ese caso, simplemente pГӯdele que repita la afirmaciГіn
con su propio nombre hasta que el resultado sea fuerte.
De esa manera es como sabes si se rompiГі la conexiГіn.
Es asГӯ de sencillo.

                    Al g o E sp e cial
Siento que hay algo verdaderamente sagrado y especial
acerca de la curaciГіn utilizando un representante. Es
sorprendente la manera en la que la mente subconsciente
del representante subordina al yo a favor del sujeto.
El conocimiento de cГіmo hacer esto, tanto como de
quГ© forma realizar la conexiГіn a cualquier distancia,
estГЎ integrado a todos nosotros.
Siempre me emociona cuando trabajo con alguien a
la distancia por medio de un representante y el sujeto
encuentra una mejorГӯa inmediata o libera los sГӯntomas.
Espero que pruebes tanto el test del sustituto como el
del representante. Cualquier persona puede hacerlo,
incluso tГә.




                           331
                EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



Aunque estoy seguro de que puedes aprender a realizar
el test del representante con la prГЎctica, encuentro que
algunos de mis lectores estГЎn interesados en obtener
nuestra ayuda.
Si estГЎs interesado en que yo o mi personal te tratemos
en forma remota utilizando el test del representante,
por favor, visita:
    ElCodigodelaEmocion.com/representante.htm
En este sitio web podrГЎs realizar preguntas acerca
de tus problemas particulares, asГӯ como recibir mГЎs
informaciГіn acerca del proceso de recibir tratamiento
a travГ©s de un representante.
El test del sustituto es particularmente poderoso en el
caso de ayudar a tus mascotas. En el prГіximo capГӯtulo,
escucharГЎs mucho mГЎs acerca de lo impresionante que
puede ser el CГіdigo de la EmociГіn cuando se utiliza
en animales.




                          332
LOS ANIMALES PUEDEN COMUNICARSE
     BASTANTE BIEN, Y LO HACEN.
     Y EN TГүRMINOS GENERALES,
          SON IGNORADOS.

         - ALICE WALKER
                       9
    EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N
         Y LOS ANIMALES

Como cualquier amante de los animales podrГӯa
decirte, los animales tambiГ©n tienen sentimientos. Es
posible que no puedan hablar acerca de ellos, pero si
observas su comportamiento y llegas a conocerlos,
rГЎpidamente serГЎs capaz de reconocer sus sutiles
cambios de emociones. AГәn sin palabras, los animales
expresan sus emociones claramente. Cuando ocurren
acontecimientos emocionalmente terribles, los
animales pueden sufrir de emociones atrapadas tanto
como las personas.




                         335
                EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



  Un Caballo es un Caballo, Por SupuestoвҖҰ

Mi primera experiencia tratando emociones atrapadas
en animales ocurriГі de alguna manera por accidente.
Un dГӯa, recibГӯ una llamada telefГіnica de una paciente
llamada Linda, una entrenadora de San Juan Capistrano.
HabГӯa venido a verme un aГұo atrГЎs por un caso de
asma bastante grave con el que la ayudГ©; pero esta
llamada era por algo completamente diferente.
вҖң Tengo un tipo de pedido extraГұo y me pregunto si
usted me puede ayudar,вҖқ ella dijo. вҖңUno de mis caballos,
Ranger, estГЎ teniendo un problema urinario frecuente.
Lo han examinado tres veterinarios distintos, pero
ninguno de ellos puede descubrir quГ© es lo que estГЎ
mal. Por lo que pueden decir, Г©l estГЎ perfectamente
saludable. Sin embargo, estГЎ causando un problema
terrible, no sГіlo a mГӯ sino a los propietarios de los
establos adyacentes y a los caballos tambiГ©n. SГ© que a
veces usted trabaja con animales y realmente apreciarГӯa
si pudiera venir a los establos y ver quГ© puede hacer.вҖқ
Cuando Linda vino a verme a mi consultorio para
sus propios tratamientos, habГӯamos hablado de
nuestro mutuo amor por los caballos. Yo habГӯa crecido
rodeado de caballos en Montana y nunca me perdГӯa
una oportunidad de andar a caballo. Linda me habГӯa
mostrado fotos de cuatro o cinco caballos hermosos
que tenГӯa en sus establos, pero yo nunca habГӯa ido allГӯ
a verlos.



                          336
        EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N Y LOS ANIMALES



Al dГӯa siguiente, viajГ© con Jean a los establos de
Linda. Entramos a un gran edificio rectangular con
un techo muy alto que cubrГӯa alrededor de cuarenta
compartimientos de caballos en dos filas. Cuando
llegamos al compartimiento de Ranger inmediatamente
pudimos ver por quГ© linda estaba tan preocupada por
Г©l. A diferencia de los otros compartimientos prolijos
y limpios que habГӯamos visto en el edificio, el de este
caballo era un desorden empapado ya que estaba
teniendo problemas al orinar.
Linda trajo a Ranger afuera para que pudieramos
trabajar con Г©l sobre el suelo seco. Jean se ofreciГі
a actuar como sustituta y puso una mano sobre el
caballo, sosteniendo su otro brazo extendido para que
le pudiera hacer el test muscular.
Determinamos que habГӯa algo que le estaba causando
un desequilibrio en los riГұones; pero luego de realizarle
el test por unos pocos minutos, no tenГӯa idea de cuГЎl
podГӯa ser la fuente del desequilibrio.
вҖңВҝPor quГ© no chequeas si hay una emociГіn atrapada?вҖқ,
dijo Jean.
Me reГӯ muy fuerte. вҖңВҝRealizarle el test a un caballo para
ver si tiene emociones atrapadas? Eso es realmente
muy graciosoвҖҰвҖқ NacГӯ y me criГ© en Montana y tuve
dos caballos diferentes mientras crecГӯa. Si bien amaba
a mis caballos y los cuidaba muy bien, como casi todas
las personas, nunca imaginГ© que podГӯan llegar a sufrir
de emociones atrapadas.


                           337
                EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



Jean me mirГі con calma y repitiГі: вҖңSГіlo realГӯzale el
test y fГӯjate.вҖқ Jean es muy intuitiva y probablemente
estaba sintiendo la verdad de lo que le estaba
sucediendo a Ranger.

AsГӯ que le preguntГ© en voz alta: вҖңВҝEste desequilibrio
se debe a una emociГіn atrapada?вҖқ y presionГ© sobre el
brazo de Jean. La respuesta fue вҖңSГӯ.вҖқ
Mientras hice un recorrido por el cuadro de emociones,
nos sorprendimos al descubrir que la emociГіn atrapada
era вҖңconflictoвҖқ. Mediante un proceso de eliminaciГіn,
determinamos que Ranger se sentГӯa conflictuado por
su relaciГіn con otro caballo. Linda pudo confirmar que
un caballo nuevo habГӯa sido traГӯdo en los establos en
los Гәltimos meses. Ranger y este caballo nuevo estaban
enfrentados desde el primer dГӯa que se conocieron y,
en ocasiones, tenГӯan que ser separados para evitar que
se lastimaran el uno al otro. Ellos habГӯan trasladado
al caballo nuevo lejos del compartimiento de Ranger,
pero los dos caballos aГәn entraban en contacto con el
otro casi diariamente, aunque sГіlo sea de pasada.
La realizaciГіn de mГЎs pruebas mostrГі que esta
emociГіn atrapada se habГӯa alojado en el riГұГіn derecho
y realmente era la causa subyacente del desequilibrio
del riГұГіn de Ranger.
Una vez que habГӯamos verificado la emociГіn atrapada,
la liberГ© haciendo rodar un imГЎn hacia la parte inferior
de la espalda de Ranger. Cuando le realicГ© a Ranger



                          338
         EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N Y LOS ANIMALES



el test nuevamente a travГ©s de Jean era evidente que
la emociГіn atrapada habГӯa sido liberada.
A partir de ese momento, Ranger comenzГі a
recuperarse. Cuando hablГ© con Linda por telГ©fono
unos dГӯas despuГ©s, me dijo que su compartimiento
estaba seco por primera vez en meses. El problema
nunca se volviГі a repetir.
Aunque rara vez trabajГ© con animales, ya que mi
prГЎctica consistГӯa casi completamente con personas,
esta experiencia abriГі una dimensiГіn totalmente nueva
para mГӯ y puede serlo para ti tambiГ©n.

              Trabajar sobre Animales

Liberar emociones atrapadas de un animal es
esencialmente igual que liberar emociones atrapadas
de un ser humano. UtilizarГЎs el mismo Cuadro de
Emociones con el que ya estГЎs familiarizado. El Гәnico
obstГЎculo psicolГіgico que podrГӯas tener que superar
es que le estarГЎs hablando directamente al animal o
mГЎs bien al subconsciente del animal, en lugar de al
subconsciente de una persona. Todo lo demГЎs es casi
lo mismo.


1 Como estarГЎs utilizando un sustituto para realizarle
  el test al animal, haz un test de lГӯnea de base sobre el
sustituto para asegurarte que puede ser examinado.


2   El sustituto colocarГЎ una mano sobre el animal y
    mantendrГЎ el otro brazo extendido para que sea


                            339
                 EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



utilizado en el test muscular. Luego, el examinador se
asegurarГЎ de que el animal y el sustituto estГ©n conectados
haciГ©ndole al animal una pregunta simple. Por ejemplo, si
estГЎs trabajando sobre un caballo y el nombre del mismo
es вҖңBuckвҖқ, le podrГӯas preguntar al animal вҖңВҝTu nombre es
Buck?вҖқ


3  Hazle el test muscular al sustituto, y cuando el resul-
   tado del mismo sea fuerte cuando preguntas congru-
entes sean dirigidas al animal y dГ©bil cuando preguntas
incongruentes sean dirigidas al animal, la conexiГіn estГЎ
hecha.

Una vez que se establece la conexiГіn energГ©tica, puedes
realizarle el test al sustituto para obtener respuestas al
igual que si se lo estuvieses realizando a un ser humano.
Para todos los fines prГЎcticos, no hay diferencia.
Tu primera experiencia realizГЎndole el test a un animal
podrГӯa sorprenderte realmente. Abrir de repente una
lГӯnea de comunicaciГіn con un animal es una experiencia
fascinante que frecuentemente es conmovedora.

                Twiggs es Capturado

Un pequeГұo Lhasa Apso llamado Twiggs es un ejemplo
perfecto. Sus dueГұos, Brett y Cathy, me contaron su
historia cuando lo trajeron.
Unos meses antes, todos habГӯan estado caminando
juntos al pie de las colinas cerca de San Juan Capistrano.
Twiggs, quien era muy inquieto y le encantaba ir a
explorar, habГӯa trotado fuera del sendero alrededor de

                           340
        EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N Y LOS ANIMALES



50 o 60 pies en frente de ellos. De repente, se escuchГі
el susurro de unas hojas y un coyote apareciГі de la
maleza en la carretera. Un instante despuГ©s, el coyote
se escapaba con Twiggs en sus mandГӯbulas. Brett y
Cathy casi no tuvieron tiempo de moverse antes de
que se lo llevara. Persiguieron al coyote por los ГЎrboles,
pero no habГӯa nada que pudieran hacer.
De regreso a su hogar, con sus corazones destrozados,
se resignaron a la pГ©rdida de su perro. TodavГӯa estaban
de duelo cuando, cuatro dГӯas mГЎs tarde, Twiggs apareciГі
en la puerta de su hogar. Estaba allГӯ, tembloroso, con su
pelo enmaraГұado y sangriento, encantado de estar en
casa. Lo llevaron a la veterinaria de inmediato, donde
el veterinario le cosiГі sus heridas, le dio antibiГіticos
y salvГі su vida.
вҖңFue como un milagro,вҖқ dijo Cathy, acariciando a
Twiggs, mientras lo sostenГӯa cГіmodamente entre sus
brazos. вҖңВЎEstГЎbamos tan aliviados!вҖқ
вҖңВҝEntonces cuГЎl serГӯa el problema?вҖқ, preguntГ©.
вҖңSГіlo que ya no es el mismo perro,вҖқ explicГі Brett.
вҖңNunca ladra ni persigue nada. Parece haber perdido
su interГ©s por la vida.вҖқ
вҖңY tiembla todo el tiempo,вҖқ dijo Cathy, alzando a
Twiggs para que yo pudiera ver lo mucho que estaba
temblando.




                           341
                EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



вҖңEl veterinario dice que podrГӯa tener un daГұo
neurolГіgico.,вҖқ agregГі Brett. вҖңDijo que no hay nada que
pueda hacer. Probablemente sea permanente.вҖқ
Cathy apoyГі a Twiggs sobre la mesa para que lo pudiera
examinar. RevisГ© si habГӯa desajustes en su columna.
EncontrГ© algunos, como yo esperaba, y los corregГӯ.
вҖңEl problema es,вҖқ dijo Cathy, вҖңQue nos estamos
preguntando si lo deberГӯamos sacrificarвҖҰвҖқ
вҖңSu calidad de vida simplemente ya no es buena,вҖқ
dijo Brett. вҖңNunca ladra o corre como solГӯa hacerlo.
Lo tenemos que llevar a todos lados. Su curiosidad
desapareciГі. Simplemente parece como si estuviese
sufriendo todo el tiempo.вҖқ
Todos miramos a Twiggs, sentado en la camilla,
temblando, con una mirada triste y asustada en sus
ojos.
SГіlo me pude imaginar el terror que debГӯa haber
experimentado cuando fue atacado y llevado, y decidГӯ
que era probable que estuviese sufriendo de una
emociГіn atrapada. DespuГ©s de obtener permiso de
Brett y Cathy, les expliquГ© el test del sustituto y les
solicitГ© que alguno de ellos actuara como sustituto
para Twiggs.
Cuando preguntГ© si tenГӯa una emociГіn atrapada, la
respuesta fue вҖңSГӯ.вҖқ AsumГӯ que la emociГіn serГӯa miedo
o terror. Mientras reduje el listado de emociones, lo
que surgiГі fue sorprendente. La emociГіn que llenГі el
corazГіn y el alma de este pequeГұo perro en el momento

                         342
        EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N Y LOS ANIMALES



que el coyote se lo estaba llevando no era terror ni nada
de eso. Era tristeza.
Mientras era llevado en las mandГӯbulas del coyote,
en todo lo que Twiggs pudo pensar fue en que nunca
iba a volver a ver a Brett y a Cathy, y el pensamiento
lo llenГі de tristeza.
Una vez que identifiquГ© la emociГіn atrapada, la liberГ©
rГЎpidamente con un imГЎn y terminГі el tratamiento.
Cuando puse a Twiggs en el suelo, ВЎsaliГі como una
bala veloz! CorriГі por el pasillo y entrГі a la sala de
espera. Cuando habГӯa entrado por primera vez en esa
sala, en los brazos de Cathy, habГӯa estado temblando
tanto que parecГӯa que no habГӯa visto a ninguna de
las personas que estaban allГӯ. Ahora, saludaba a cada
paciente con muchos ladridos agradables y saludables.
Luego, corriГі por el pasillo y metiГі su cabeza en cada
habitaciГіn, ladrando al menos una vez, antes de que
finalmente terminara frente a Brett y Cathy, moviendo
felizmente su cola.
Fue una sorprendente transformaciГіn instantГЎnea.
EstГЎbamos todos anonadados y conmovidos por esta
curaciГіn milagrosa. SegГәn sus dueГұos, Twiggs dejГі
de temblar desde ese momento y su personalidad
encantadora e inquisitiva regresГі.
Lo maravilloso acerca de realizarles el test en busca de
emociones atrapadas a los animales es que lo que ves
es lo que obtienes. Los animales no simulan sentirse



                          343
                 EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



mejor sГіlo para hacerte feliz. A menudo el efecto es
inmediato y bastante profundo.
Twiggs parecГӯa saber que estГЎbamos tratando de
ayudarlo. Y cuando de repente se sintiГі mejor, ВЎel
cambio fue obvio para todos!

    El Comportamiento Travieso de Brandy

Una noche pasamos a visitar a unos amigos por su
casa. Fui вҖңsaludadoвҖқ por su perro Brandy de una manera
muy entusiasta pero bastante obscena.
вҖңВЎCuГЎnto lo siento!,вҖқ dijo Skip. вҖңCada vez que tenemos
visitas, se apresura y ВЎempieza a agarrarse de sus piernas!
Es realmente vergonzoso y no hay nada que podamos
hacer para que se detenga, entonces finalmente
resolvimos encerrarlo afuera cuando tenemos visitas.
No nos dimos cuenta que iban a pasar por aquГӯ, de lo
contrario, lo hubiГ©semos encerrado en el jardГӯn.вҖқ
Cuando nos sentamos con ellos nuestra conversaciГіn
cambiГі rГЎpidamente a otros temas, pero desde donde
estaba sentado podГӯa a ver al pobre Brandy del otro
lado del vidrio corredizo, con una mirada triste.
Volviendo nuestra conversaciГіn a Brandy, les dije que
una emociГіn atrapada podГӯa ser la causa de su extraГұo
comportamiento. No habГӯan escuchado hablar de
algo semejante anteriormente, pero confiaban en mГӯ y
estaban dispuestos a dejarme chequear a Brandy.




                           344
        EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N Y LOS ANIMALES



No llevГі mucho tiempo determinar que mi corazonada
era cierta. La emociГіn atrapada de Brandy era la pena
profunda, y aquГӯ estГЎ cГіmo sucediГі.
La familia habГӯa comprado recientemente un refugio
en las montaГұas. Al principio, lo habГӯan llevado a
Brandy con ellos en el asiento trasero, pero no podГӯa
soportar el largo viaje. Continuaba sintiГ©ndose mareado
y vomitaba en el auto. Pronto comenzaron a dejarlo
en su casa. Brandy se entusiasmaba mucho mirando
mientras empacaban sus cosas, y luego se marchaban
sin Г©l. Brandy se angustiaba y no podГӯa entender por
quГ© era dejado de lado cuando deseaba tanto ir y estar
con ellos.
AhГӯ fue cuando comenzГі el problema. No habГӯan tenido
ningГәn inconveniente con Brandy anteriormente, pero
de repente Г©l estaba diferente, y cuando un invitado
llegaba a su hogar, se daba prisa y se agarraba de su
pierna, para disgusto de todos. Aparentemente, no
podГӯa expresar su dolor de otra manera.
Una vez que limpiamos esa emociГіn atrapada, ese
comportamiento se detuvo totalmente. La familia
aГәn no llevaba a Brandy al refugio, pero al menos
llegГі a estar adentro de la casa tiempo completo
nuevamente.

             Boofy el Gato Paranoico

Lo extraordinario sobre esta historia no es tanto lo que
le pasГі a su gato sino la manera en la que una joven


                          345
               EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



mujer descubriГі su propio don y encontrГі un nuevo
rumbo en su vida.

  Luego de que mi amiga, Cyrena, y yo finalizamos
  el seminario de dos dГӯas del Dr. Nelson acerca
  de las emociones atrapadas, estГЎbamos deseosas
  por probar nuestro nuevo conocimiento. Cuando
  regresamos a mi hogar, ambas encontramos a mi
  gato durmiendo sobre el sofГЎ y pensamos: вҖңВЎAjГЎ!
  ВЎNuestra primera vГӯctima!вҖқ
  Boofy era un gato callejero que nuestra familia
  adoptГі cuando tenГӯa aproximadamente un aГұo.
  Lo habГӯamos cuidado bien e incluso le habГӯamos
  puesto un collar con un cascabel, asГӯ no se volverГӯa
  a perder. Durante un mes, tratamos de encontrar
  a sus dueГұos, pero como no pudimos, decidimos
  quedГЎrnoslo porque se portaba muy bien.
  Aunque siempre era muy amigable con nosotros,
  Boofy tenГӯa un miedo terrible a los extraГұos. En
  lugar de frotarse contra sus piernas, en busca de
  atenciГіn, como hacen la mayorГӯa de los gatos,
  parecГӯa que Boofy veГӯa a todos los extraГұos como
  una amenaza. Si alguien que Boofy no conocГӯa
  entraba en la habitaciГіn, se ponГӯa tieso y salГӯa
  corriendo.
  UsГЎndome a mГӯ misma como un sustituto, le realicГ©
  el test a Boofy en busca de emociones atrapadas.
  Como sospechГЎbamos, la emociГіn atrapada era el
  miedo. Una vez que limpiamos la emociГіn atrapada


                          346
        EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N Y LOS ANIMALES



  pasando el Magboy a lo largo de su espalda, Boofy
  se dio vuelta para que le rascГЎramos su panza, pero
  nada mГЎs ocurriГі en particular.
  Por unos dГӯas mГЎs tarde, cuando alguien vino
  a visitarnos, notamos que no corriГі. De hecho,
  cuando cualquier persona entraba en la habitaciГіn
  ahora Boofy se comportaba como cualquier otro
  gato, a veces trepГЎndose a ellos en busca de mimos
  y atenciГіn.
  Gracias a la capacitaciГіn del Dr. Nelson, he
  descubierto que disfruto trabajar con animales.
  He descubierto inclusive que tengo una capacidad
  especial para trabajar con ellos. Utilizando el auto-
  test, puedo identificar las emociones atrapadas
  rГЎpidamente y limpiarlas. Ahora tengo mi propio
  negocio de terapia para mascotas y yo misma he
  visto los cambios notables que se producen en los
  animales utilizando el CГіdigo de la EmociГіn.
  -Katrina B., Washington

            Cachorros Abandonados

RecibГӯ otra carta conmovedora de Katrina, quien se
ha vuelto muy competente en el uso del CГіdigo de la
EmociГіn con Animales.

  El aГұo pasado, recibГӯ una llamada telefГіnica de
  uno de mis amigos preguntГЎndome si podГӯan
  tomar prestado nuestro bote. HabГӯan estado en un
  parque privado sobre el rГӯo Stillaguamish cuando

                          347
              EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



escucharon cachorros lloriqueando. DespuГ©s de
mirar alrededor, vieron a los cachorros sobre el
acantilado del otro lado del rГӯo, hundidos en un
pequeГұo banco de arena. Mi amiga temГӯa que la
prГіxima tormenta hiciera crecer el rГӯo y ahogara
a los cachorros, entonces necesitaba mi bote para
rescatarlos.
Mi hermano Ben y yo llevamos nuestra canoa
al parque y rescatamos a los cachorros. Uno ya
habГӯa muerto, pero llevamos a los otros cuatro con
nosotros a casa. Eran unos hermosos cachorros
negros con manchas blancas, una mezcla de pit
bull y pastor alemГЎn.
Uno de ellos no podГӯa dejar de temblar, incluso
cuando lo arropГ© en una manta y lo sostuve junto
a mГӯ. SabГӯa que no tenГӯa frГӯo, estaba en shock.
Pero saquГ© mi cuadro de las emociones y empecГ© a
realizarle el test en busca de emociones atrapadas,
utilizГЎndome a mГӯ misma como sustituto. Las
emociones atrapadas principales del cachorro eran
terror, conmociГіn, miedo, traiciГіn y abandono.
Mientras trabajaba con el cachorro, preguntando
acerca de lo que le habГӯa pasado y examinandome
para obtener las respuestas, descubrГӯ que los cachorros
habГӯan sido abandonados deliberadamente y dejados
allГӯ para que se ahogaran. ВЎEs fГЎcil comprender lo
terrible que eso serГӯa! Cuidadosamente limpiГ© todas
las emociones atrapadas del cachorro y confirmГ©
que se habГӯan ido.

                         348
        EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N Y LOS ANIMALES



  DespuГ©s de menos de media hora de trabajo, el
  cachorro dejГі de temblar y se calmГі. Aunque yo
  estaba feliz por seguir sosteniГ©ndolo acurrucado en
  la manta, quiso levantarse y jugar.
  Sabiendo el trauma que habГӯan atravesado estos
  cachorros, tambiГ©n limpiГ© las emociones atrapadas
  de los demГЎs cachorros. QuerГӯa asegurarme de
  darles un mejor comienzo con las familias que los
  adoptarГӯan cuando los llevГЎramos al refugio de
  animales. La perrera no tuvo ningГәn problema
  para encontrarles buenos hogares.
  -Katrina B.

            La Tristeza de un Caballo

Luego de haber trabajado sobre Ranger, se corriГі la voz
acerca de mi enfoque inusual para el tratamiento de
animales. Una dueГұa me preguntГі si podГӯa ir a ver a su
caballo, Valiant, quien estaba teniendo dificultades con
su modo de andar o un patrГіn de conducta especГӯfico
en los movimientos de su pierna.
Valiant era un caballo elegante utilizado en la doma
de caballos, un entrenamiento de caballos particular
en el que el caballo aprende a seguir movimientos
muy especГӯficos por el jinete. Con un andar anormal,
es imposible que un caballo pueda trabajar, entonces
el entrenamiento de Valiant se habГӯa interrumpido.
Un veterinario habГӯa visto al caballo, pero no pudo



                          349
               EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



encontrar nada malo fГӯsicamente, entonces Karla, la
dueГұa del caballo, recurriГі a mГӯ en busca de ayuda.
Mi llegada a los establos causГі un poco de revuelo.
Los propietarios, los entrenadores de caballos y los
ayudantes del establo estaban curiosos de ver esta
tГ©cnica nueva que supuestamente liberaba a los
caballos de su bagaje emocional. Una pequeГұa multitud
se reuniГі alrededor del establo mientras trabajaba.
SolicitГ© que alguien hiciera de sustituto y una jinete
llamada Melissa se ofreciГі de voluntaria.
Mientras le realizaba el test a Valiant a travГ©s de
Melissa, pronto encontrГ© la razГіn del problema de
su marcha. HabГӯa una emociГіn atrapada que estaba
desequilibrando sus cuartos traseros.
MГЎs pruebas revelaron que la emociГіn atrapada era
la tristeza.
вҖңВҝEsta tristeza es por otro caballo?вҖқ preguntГ©. El
brazo de Melissa se volviГі dГ©bil, lo que significaba
que вҖңNo.вҖқ
вҖңВҝEsta tristeza es por un ser humano?вҖқ Su brazo se
volviГі dГ©bil de nuevo. вҖңNo.вҖқ
вҖңВҝEsta tristeza es por un perro?вҖқ вҖңNo.вҖқ
вҖңВҝPor un gato?вҖқ вҖңNoвҖқ
Sabiendo que me podrГӯa ayudar a saber la naturaleza
de la tristeza, pero quedГЎndome sin posibilidades,
seguГӯ insistiendo. Al ver una ardilla cerca, preguntГ©:
вҖңВҝEsta tristeza es por una ardilla?вҖқ вҖңNo.вҖқ

                         350
        EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N Y LOS ANIMALES



вҖңВҝEsta tristeza es por un pГЎjaro?вҖқ En este momento, el
brazo de Melissa dio un resultado fuerte, indicando
un вҖңSГӯ.вҖқ
ВҝUn caballo sintiendo tristeza por un pГЎjaro?вҖқ Esto de
alguna manera me resultГі bastante gracioso y empecГ© a
reГӯrme, junto con todos los demГЎs. Esto era realmente
inesperado.
De repente, Karla, la dueГұa del caballo, hablГі. вҖңEsperen
un minuto. Creo saber de quГ© se trata esto.вҖқ
Pude ver a travГ©s de la expresiГіn de su cara que estaba
hablando enserio. вҖңLa semana pasada,вҖқ ella dijo, вҖңun
pichГіn se cayГі de su nido en la calle, justo en frente
del compartimiento de Valiant. El pequeГұo pГЎjaro
luchГі por su vida durante un tiempo, pero finalmente
muriГі.вҖқ
вҖңВҝEsta tristeza es acerca del pichГіn que muriГі?вҖқ le
preguntГ© a Valiant a travГ©s de Melissa. La respuesta
fue вҖңSГӯ.вҖқ

Valiant debe haber visto todo. Mientras este pichГіn
luchaba en vano por su vida y eventualmente
muriГі, Valiant sentГӯa una tristeza incontenible,
y se formГі una emociГіn atrapada, la cual estaba
desequilibrando sus cuartos traseros y afectando
su andar.

Deslizando un imГЎn hacia abajo por su espalda, liberГ©
la emociГіn atrapada. Karla lo condujo fuera del establo
y lo hizo caminar. ВЎY quiГ©n lo iba a decir!, el problema

                          351
                EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



del andar de Valiant de repente habГӯa desaparecido,
junto con su emociГіn atrapada de tristeza por el
pichГіn.

       Historias Asombrosas de Caballos

Nuestros hijos estaban tomando clases de equitaciГіn
en un parque ecuestre local y terminamos tratando a los
caballos del dueГұo en busca de emociones atrapadas.
AquГӯ el dueГұo cuenta la historia.

  He estado participando del entrenamiento
  de caballos y andando en ellos desde que tenГӯa
  catorce aГұos. Ahora soy propietario y opero en
  una instalaciГіn ecuestre. Regularmente compito en
  eventos de la National Reining Horse Association
  en todo el paГӯs con mis caballos.
  ConocГӯ al Dr. Nelson y a su esposa, Jean hace mГЎs o
  menos un aГұo atrГЎs, y he tenido el privilegio de que
  ambos trabajen sobre algunos de mis caballos, con
  resultados sorprendentes; y me gustarГӯa compartir
  con ustedes lo que he visto.
  Todos mis caballos son de la raza quarter horse y
  se consideran caballos de ganado equino.
  Uno de mis caballos favoritos es Newt. Ahora
  tiene 14 aГұos y ha estado retirado por 5 aГұos, lo
  cual es muy inusual para un caballo, pero Newt
  tiene algunos problemas. Hace unos 10 aГұos, Newt
  durmiГі sobre un hormiguero y fue mordido en
  repetidas ocasiones por hormigas en una gran ГЎrea

                          352
      EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N Y LOS ANIMALES



de la piel arriba de su cuarto trasero izquierdo.
Al cabo de unos pocos dГӯas, se le cayГі todo el pelo
de esa ГЎrea y nunca se recuperГі realmente de
ello. Aunque el pelo le creciГі nuevamente, dejГ© de
mostrarlo alrededor de 6 o 7 aГұos atrГЎs, ya que
simplemente no podГӯa actuar mГЎs, y era evidente
para mГӯ que estaba dolorido. Su nivel de energГӯa
era muy bajo y parecГӯa que de repente se habГӯa
vuelto viejo antes de tiempo. En los Гәltimos cinco
aГұos, se ha retirado totalmente, pero yo lo he estado
sacando aproximadamente dos veces al aГұo sГіlo
para hacerlo trabajar un poco, simplemente para
darle algo para hacer.
Durante estos aГұos lo han visto varios veterinarios,
quiroprГЎcticos, e incluso probamos con la terapia
de shock, pero nada funcionГі en absoluto. Newt
es un caballo muy valioso. Sus dos abuelos eran
de DocBarr por partida doble, tanto los maternos
como los paternos. DocBarr es un quarter horse
muy famoso. El linaje de su madre estГЎ dentro de
los mejores 5 de los reining horses y cow-horses
del paГӯs.
Mientras el Dr. Nelson y Jean trabajaban sobre
Newt, me dijeron que estaba sufriendo de emociones
atrapadas. En concreto, tenГӯa falta de control y
nerviosismo desde que tenГӯa alrededor de 2 aГұos.
Esto se remontaba a antes de que yo lo tuviera,
cuando habГӯa sido puesto a trabajar muy duro y
muy agresivamente por su dueГұo anterior. Ellos


                        353
             EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



dijeron que tenГӯa algГәn tipo de desconexiГіn en su
cuarto trasero izquierdo, que se remontaba a las
mordeduras de las hormigas tambiГ©n.
Desde que el Dr. Nelson y su esposa trabajaron con
Г©l (tuvo en total un tratamiento que durГі alrededor
de 30 minutos) Newt es como un caballo nuevo. De
hecho, es como que si hubiese regresado de repente
a donde estaba cuando tenГӯa cuatro aГұos. Ahora
lo puedo utilizar para atar el ganado, lo que pone
mucha tensiГіn en la parte trasera del caballo, sin
ningГәn problema. Lo puedo frenar y ejercitarlo,
y lo hace de la mejor manera. Me sorprende ver
cГіmo actГәa ahora. EstГЎ lleno de energГӯa y quiere
jugar todo el tiempo. DespuГ©s de estar retirado e
incapaz de hacer poco y nada por muchos aГұos,
Newt estГЎ flamante.
Otro de mis caballos se llama Buck. Probablemente
es el mejor caballo que tengo y es pequeГұo y hermoso
buckskin quarter horse. Lo tengo hace tres meses.
Desde el principio, estaba sufriendo de una falta
de energГӯa y confianza severa, y no tenГӯa deseos de
hacer nada. No querГӯa trabajar. Resulta que me
enterГ© cГіmo era entrenado y era de una manera
muy agresiva, por decirlo amablemente. Mi
comentario es que puedes conseguir que un caballo
actГәe con ese tipo de entrenamiento severo por un
aГұo aproximadamente, y luego estГЎs hecho, porque
el caballo finalmente dice: вҖңPuedes lastimarme todo



                        354
     EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N Y LOS ANIMALES



lo que quieras, a mi ya no me importa mГЎs. Estoy
agotado.вҖқ
Bueno, Buck habГӯa llegado a ese punto, y estaba
agotado. Odiaba su vida, odiaba su trabajo, y
odiaba a la gente, porque lo habГӯa maltratado
demasiado. El Dr. Nelson y su esposa lo chequearon
y le encontraron emociones atrapadas de odio a
los 3 aГұos (Г©l sentГӯa que su entrenador lo odiaba),
depresiГіn a los 3 y otras emociones abrumadoras,
de pГЎnico y sentimientos dados por sentados.
Desde entonces, Buck ha cambiado de una manera
grandiosa. Su cadencia ha cambiado, es mucho mГЎs
suave de andar y se siente mucho mГЎs relajado,
que es como yo lo siento cuando lo hago andar.
AdemГЎs, ya no le teme a las personas y estГЎ mucho
menos vigilado. Ahora es un caballo normal en
todos esos aspectos, ahora ama trabajar y estГЎ lleno
de energГӯa. Es realmente sorprendente. Es como
un caballo nuevo.
El mes pasado, llevГ© a Buck a la exposiciГіn NHRA,
donde saliГі 3ro de 30 en el evento de clase semental
y 3ro en el evento de entrenadores de caballos.
Estoy feliz de decir que superГі el mejor resultado
de su antiguo entrenador por cinco puntos en esta
exposiciГіn. Entrenar infundiendo miedo puede que
funcione por un tiempo, pero la confianza dura
para siempre.




                        355
             EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



No estoy seguro de cГіmo funciona el mГ©todo del
Dr.Nelson, pero estoy absolutamente convencido
de que las emociones atrapadas son reales. Es
verdaderamente sorprendente ver cГіmo se realiza
este proceso y ver los resultados que se obtienen.
Sin que el Dr. Nelson supiera nada de la historia
de un caballo, las emociones y cosas que surgen son
exactamente correctas.
He visto a este mГ©todo funcionar, y puedo ver y
sentir los resultados en mis caballos. Cuando trato
de describГӯrselo a la gente dice que suena como el
VudГә. SГіlo sГ© que funciona y eso es todo lo Гәnico
que me importa.
-Boyd Roundy, Utah

MГЎs Historias Sorprendentes de Caballos

Mi nombre es Debbie Spitzenpfeil. Tengo una
certificaciГіn FEI comoEntrenadora de Doma
y ClГӯnica, y he entrenado en Alemania con
entrenadores OlГӯmpicos. DespuГ©s de haber tenido un
granero de entrenamiento en San Juan Capistrano,
California durante 17 aГұos con 23 caballos desde
Training Level a Intermediare II, ahora estoy casi
retirada en OregГіn con mi semental Holsteiner,
Revelation. EnseГұo Doma ClГӯnica en OregГіn,
Colorado y California asГӯ como juez de shows en
estos estados.



                       356
      EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N Y LOS ANIMALES



AsistГӯ al primer seminario sobre curaciГіn
magnГ©tica que brindГі el Dr. Nelson, en San Diego,
California, en Julio de 1998. He utilizado sus
mГ©todos de limpieza de emociones atrapadas y
los he encontrado invalorables para trabajar con
caballos, asГӯ como con personas, y tengo muchas
historias sorprendentes que podrГӯa compartir, pero
aquГӯ hay un par que son grandiosas.
Uno de los caballos que estaba entrenando hacГӯa
varios aГұos rengueaba varias veces al aГұo. Lo
hicimos ver por tres veterinarios distintos, le hicimos
hacer radiografГӯas, quiroprГЎctica y acupuntura pero
nada parecГӯa funcionar en esos tiempos. Era muy
frustrante ya que estГЎbamos compitiendo con Г©l y
simplemente nunca sabГӯamos cuГЎndo esta renguera
misteriosa se producirГӯa. Cuando supe del CГіdigo
de la EmociГіn ya que habГӯa sido una paciente del
Dr. Nelson por 10 aГұos, y tambiГ©n habГӯa ido a
sus seminarios, comencГ© a utilizar el equilibrio
energГ©tico en los caballos a los que entrenaba.
Highlander rengueaba en el ГЎrea de su corvejГіn
derecho. EmpecГ© a limpiar su bagaje emocional.
TenГӯa un muro del CorazГіn que tenГӯa 29 tablones de
espesor. Fui capaz de eliminar todos los Muros del
CorazГіn a travГ©s de la limpieza. TenГӯa problemas
de abandono, ira y resentimiento hacia su dueГұa,
y una gran pena. Pude remontar esto a cuando
tenГӯa 5 aГұos y estaba siendo trasladado. Se habГӯa
caГӯdo en el trГЎiler. La dueГұa nunca se detuvo a


                         357
              EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



socorrerlo y tuvo que yacer de esa manera durante
todo el viaje. Le preguntГ© a la dueГұa si esto habГӯa
ocurrido realmente y avergonzada admitiГі que sГӯ.
Simplemente no sabГӯa quГ© hacer, entonces manejГі
con Г©l en el trГЎiler hasta que llegГі a los terrenos
de la exposiciГіn. Highlander sabГӯa que ella sabГӯa,
y sentГӯa mucho resentimiento hacia ella por ello.
TambiГ©n sentГӯa que ella lo habГӯa abandonado.
Luego de que logrГ© limpiarle todo, pasГі de estar
totalmente cojo en el coverjГіn a estar completamente
sano en 10 minutos. PermaneciГі saludable los 3
aГұos siguientes mientras yo lo entrenaba. SГіlo lo
tuve que volver a limpiar dos veces, y eso sucediГі
cuando vio caballos que no querГӯan ser cargados en
el trГЎiler y creo que recordГі su dolor. Sin embargo,
todavГӯa permanecГӯa sano y siguiГі adelante para
ganar varios Campeonatos.
Otro caballo que estaba entrenando en una clГӯnica
vino rengo. Nunca antes le habГӯa enseГұado. Le
preguntГ© a su dueГұo si le podГӯa realizar el test
muscular para ver si era una renguera fГӯsica o
emocional. Era una renguera emocional. Fui capaz
de limpiarle sus problemas de pena debido a la
pГ©rdida de otro caballo que habГӯa tenido que ser
sacrificado en el granero. Estaba llorando al caballo
y le hizo corto circuitos en muchos Гіrganos asГӯ como
en su corazГіn. Me llevГі alrededor de 10 minutos
limpiarlo, luego de los cuales saliГі inmediatamente
corriendo en un estado saludable. ContinuГі estando


                        358
        EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N Y LOS ANIMALES



  sano para muchas ClГӯnicas mГЎs hasta que fue
  vendido a otra casa.
  He utilizado el CГіdigo de la EmociГіn en caballos
  que planeo vender para ver si tienen corto circuitos
  emocionales y si realmente se pueden entrenar.
  Me ha ayudado enormemente en la elecciГіn de
  buenos caballos. Siempre les estoy realizando el
  test muscular a mis caballos para hacerles controles
  de su estado de salud. Creo que estГЎn fГӯsicamente
  mГЎs saludables y mГЎs felices debido a los mГ©todos
  del Dr. Nelson.
  -Debbie Spitzenpfeil, OregГіn.

                     Co nclusiГі n
Poblamos esta tierra junto a los animales, y muchas
veces terminamos en la posiciГіn de ser sus cuidadores
de un modo muy personal. Son nuestros compaГұeros
y nuestros amigos. A veces llegamos a amarlos como
si fueran otro miembro de nuestra familia, y asГӯ es
como deberГӯa ser.

Como nuestra familia, nos corresponde asegurarnos
que los animales que estГЎn bajo nuestro cuidado
sean alimentados y protegidos, y dar lo mejor de
nosotros para mantenerlos seguros y saludables.

No pierdas de vista a los animales que estГЎn a tu
cuidado. Si sucede algo inquietante вҖ“como el pichГіn
muriendo justo en frente de Valiant- piensa en
cГіmo tu animal se podrГӯa sentir. Cuando un animal

                          359
                EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



desarrolla sГӯntomas de cualquier tipo, ya sean fГӯsicos
o de comportamiento, podrГӯan reflejar una emociГіn
atrapada, Ahora tienes las herramientas para ayudarlos
tГә mismo.
No tengas miedo de intentarlo. SГіlo deja que tu
corazГіn se llene de amor por el animal, ten una oraciГіn
en tu corazГіn, ten una intenciГіn clara de ayudarlos,
cree que puedes hacerlo y tendrГЎs Г©xito.




                         360
  PARTE IV

 UN FUTURO
MГҒS BRILLANTE
  NO LE TENGO MIEDO AL MAГ‘ANA,
PORQUE HE VISTO EL AYER Y AMO EL HOY.

       - William Allen White
                        10
          LA VIDA SIN
       EMOCIONES ATRAPADAS

Vivir una vida completamente libre de emociones
atrapadas serГӯa verdaderamente una cosa maravillosa.
PodrГӯa ser alcanzable, pero conforme a lo que he
observado, no hay casi ninguna persona que no tenga
una emociГіn atrapada de vez en cuando. Parece ser
parte de la experiencia humana.
La vida es una bolsa mezclada, llena de bendiciones por
las cuales estar agradecido, dificultades que sobrellevar,
oportunidades que explorar, decisiones que tomar y por
momentos angustia y sufrimiento. Nos proveen formas
para ejercitar la fe, ganar conocimiento y desarrollar
amor. Toda la familia humana estГЎ conectada y todo lo
que le ocurre a uno de nosotros nos afecta a todos en
mayor o menor grado. A travГ©s de nuestras experiencias,

                           365
                EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



tenemos la oportunidad de reforzar nuestra conexiГіn a
travГ©s del desarrollo de la comprensiГіn y la compasiГіn
por los demГЎs.
La manera en que decidas sentirte cada dГӯa con todas
las cosas que enfrentas determinarГЎ cГіmo fluirГЎ la
vida para ti.

Tu actitud tiene una relevancia tremenda en lo que
presentarГЎ ella misma ante ti, en las oportunidades
que vendrГЎn y lo que aprenderГЎs.

En realidad, atraes mucho de lo que ves ante ti debido
a lo que crees que puedes tener en tu vida.

        Tu Ce ntr o D e te rmina l a Re ali da d
La elecciГіn estГЎ allГӯ cada nuevo dГӯa, sentirse bien o
sentirse mal acerca de las cosas que estГЎn sucediendo en
tu vida. Casi siempre hay tanto cosas buenas como no
tan buenas ocurriendo en un momento determinado.
En lo que eliges enfocarte es un factor grande en la
ecuaciГіn de la felicidad.
A veces las personas se enfocan demasiado en el pasado.
Si eliges enfocar tu mente en un acontecimiento negativo
de tu pasado y re-experimentar esas emociones, puedes
crear en verdad una emociГіn atrapada acerca de este
acontecimiento, incluso mucho despuГ©s de que haya
ocurrido.
Una paciente llamada Diane viene particularmente
a mi mente al respecto. El padre de Diane habГӯa

                          366
           LA VIDA SIN EMOCIONES ATRAPADAS



fallecido 10 aГұos antes; sin embargo, encontrГ© una
emociГіn atrapada de dolor por su muerte que ella
habГӯa creado 4 aГұos despuГ©s de su muerte. A pesar
de que habГӯa logrado superar su funeral sin crear
ninguna emociГіn atrapada, habГӯa elegido permitir que
la emociГіn negativa de dolor la invadiera en el cuarto
aniversario de su muerte. En ese momento, habГӯa
tomado una decisiГіn consciente de re-experimentar
su pГ©rdida y dolor, en vez de pensar acerca de las cosas
maravillosas y positivas que su padre representaba para
ella. El resultado fue una emociГіn atrapada negativa
y potencialmente peligrosa.
Detente un momento y piensa en tus propios
pensamientos. Durante cualquier dГӯa dado de tu vida,
Вҝtienden tus pensamientos a ser mГЎs positivos que
negativos? ВҝEliges hacer hincapiГ© en cosas favorables
y positivas y decides sentirte agradecido, contento
y alegre o eliges hacer hincapiГ© en las emociones
negativas?
Si estГЎs en una relaciГіn problemГЎtica, por ejemplo, casi
siempre hay un nГәmero de cosas buenas que puedes
pensar que aprecias de tu compaГұero. Centrarse en las
cosas buenas de una relaciГіn y prestarle tu atenciГіn a
sus aspectos positivos pueden ayudarte a crear gratitud
y felicidad. El hacerlo puede incluso abrir un camino
para crear un cambio positivo, especialmente si tu
intenciГіn es construir y preservar la relaciГіn.
Por el contrario, cada vez que nos enfoquemos en
nuestros problemas y en las cosas que estГЎn yendo

                          367
                EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



mal en nuestras vidas, terminamos creando mГЎs
negatividad. Una vez vi una pelГӯcula en la que un
sabio profesor le decГӯa a su alumno: вҖңRecuerda, en lo
que te enfocas determina tu realidadвҖқ. ВЎCuГЎn cierta es,
verdaderamente esa afirmaciГіn! Puedes ver un vaso
medio lleno o medio vacГӯo, pero ver el vaso como
medio lleno da mГЎs poder y crearГЎ una realidad mГЎs
positiva para ti.

              La Ley de la AtracciГіn

Sentir emociones positivas acerca de lo que quieres
te ayudarГЎ literalmente a crear tus sueГұos. Cuando
visualices tu vida de la manera en que quieres que sea
y sientas la manera en que se siente como si ya tuvieras
tu sueГұo, finalmente encontrarГЎs justo delante de ti
las oportunidades para crear las cosas que te hacen
feliz.

Centrarse en las cosas que no quieres y sentir de
manera negativa o bien crearГЎn o perpetuarГЎn esos
mismos problemas negativos en tu vida.

Por ejemplo, si pasas tu tiempo pensando en cГіmo
puede ser que no encuentras el amor, la seГұal que
le estГЎs enviando al universo es que tГә no puedes
encontrar el amor. Como resultado, no lo encontrarГЎs,
o al menos serГЎ mГЎs difГӯcil de encontrar.
Estamos constantemente irradiando nuestros
pensamientos en el cosmos. Creo que estos


                          368
                LA VIDA SIN EMOCIONES ATRAPADAS



pensamientos llenan la inmensidad del espacio y que
no estГЎn limitados por la velocidad de la luz ni ninguna
otra limitaciГіn. Nuestros pensamientos son poderosos
y lo que pensamos y sentimos es lo que creamos.
Recuerda los proverbios 23:7: вҖңComo un hombre
piensa dentro de sГӯ, asГӯ esвҖқ.

    La creaciГіn siempre estГЎ ocurriendo. Cada vez
    que un individuo tiene un pensamiento, o una
    manera de pensar prolongada y crГіnica, estГЎ en
    el proceso de creaciГіn. Algo de esos pensamientos
    se va a manifestarвҖҰy en consecuencia, terminas
    atrayendo hacia ti los pensamientos predominantes
    que mantienes en tu consciencia, ya sean esos
    pensamientos conscientes o inconscientes.
    - Rev. Michael Beckwith
Ya puedes comprender la importancia de controlar los
pensamientos conscientes y mantener a los mismos en
una veta positiva. Pero ВҝquГ© pasa con tus pensamientos
subconscientes?
Tu subconsciente puede tener un gran efecto en los
resultados que tratas de alcanzar en tu vida. Las
emociones atrapadas trabajan su influencia negativa
en ti en gran parte a travГ©s del mecanismo de tu
subconsciente. Puedes tratar de hacer lo mejor para
pensar de manera positiva y ver el vaso medio lleno,
mientras que tus emociones atrapadas subconscientes
te traicionan al irradiar constantemente sus propias

 The Secret, TS Productions, LLC. 2006.

                                     369
                EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



y particulares frecuencias negativas de pensamiento
en el universo.
Cuantas mГЎs emociones atrapadas tengas, mГЎs energГӯa
de pensamiento negativa irradian, y mГЎs difГӯcil serГЎ
atraer lo que quieres.
La buena noticia es que las emociones atrapadas
pueden ser liberadas. Cuando haces un hГЎbito del
uso del CГіdigo de la EmociГіn de manera regular,
podrГЎs evitar el daГұo que ocurre a nivel subconsciente
del pensamiento y los sentimientos porque estarГЎs
cambiando tus frecuencias de pensamiento.

Cuando tГә mismo estГЎs libre de emociones atrapadas
negativas, encontrarГЎs que te es mГЎs fГЎcil elegir las
emociones positivas que te ayudarГЎn a atraer lo
que realmente quieres en tu vida.


            TГә Eliges Tus Emociones

ВҝHaz hecho alguna vez alguna afirmaciГіn como вҖңMi
marido me vuelve tan locaвҖҰвҖқ o вҖңEso me deprimiГі
tantoвҖҰвҖқ o вҖңEso me puso de tan mal humorвҖқ?
Afirmaciones como estas son muy comunes. Si te
escuchas a ti mismo mГЎs de cerca podrГӯas encontrarte
diciendo algo similar. Si te detienes y piensas en
afirmaciones como estas, te darГЎs cuenta que son
bastante ridГӯculas. El hecho es que nadie puede hacerte
sentir ninguna emociГіn que no elijas sentir.



                         370
           LA VIDA SIN EMOCIONES ATRAPADAS



Las cosas que te pasan a ti no determinan en verdad las
emociones que sientes. Mientras que puedes no tener
control consciente sobre todos los acontecimientos que
afectan tu vida, sГӯ tienes la capacidad de elegir cГіmo
pensar, sentir y actuar. No importa lo que ocurra, en
Гәltima instancia tГә eliges las emociones que sientes.
Muchos de nosotros a veces nos volvemos, de manera
involuntaria, vГӯctimas de nuestras emociones. Puedes
no creer que tienes el control de cГіmo te sientes. Las
emociones negativas surgen tan rГЎpidamente que
puede parecer como si no hubiese tiempo de elegir
una emociГіn diferente mГЎs que la emociГіn reactiva
natural que simplemente simula aparecer de la nada. Si
estГЎs llegando tarde a una cita, puede ser que te sientas
ansioso automГЎticamente. Si alguien te trata de manera
grosera, podrГӯas sentirte ofendido automГЎticamente.
Cuando te insultan o te agreden, puede ser que en
respuesta te sientas inmediatamente resentido o
enojado.
Si eres como la mayorГӯa de las personas, algunas cosas
inaceptables suceden de vez en cuando. A menos que
tengas control sobre tus emociones, simplemente
reaccionarГЎs. Cuando te permitas a ti mismo reaccionar,
tu subconsciente te ofrecerГЎ en contrapartida una
emociГіn negativa para ti, basada en las emociones
que has elegido bajo circunstancias similares en el
pasado.
Aunque siempre puedas haber respondido de una
manera negativa determinada a una situaciГіn dada,

                           371
               EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



tus respuestas negativas pasadas no necesariamente
tienen que ser como tus respuestas futuras. Tienes
una elecciГіn cada vez que necesites hacerle frente o
afrontar algo negativo. Puedes elegir reaccionar como
siempre has reaccionado o puedes elegir de manera
diferente. El pasado no necesariamente tiene que
igualar al futuro.
La realidad acerca de las emociones es que tГә siempre
las eliges. Siempre eliges cГіmo sentirte. Siempre.
Ser consciente de esto es en sГӯ mismo bastante
potenciador. Eres el autor de tus propias experiencias
emocionales.
Puedes elegir cualquier emociГіn que quieras en
cualquier situaciГіn en la que afrontes. Lleva algo de
prГЎctica y no siempre es fГЎcil, pero se puede hacer.
La prГіxima vez que te encuentres a ti mismo lleno
de una emociГіn negativa, detente y piensa acerca del
proceso que atravesaste para llegar a ese sentimiento.
PodrГӯa parecer que la emociГіn te eligiГі a ti, pero en
verdad tГә la elegiste.

Hacer elecciones conscientes en vez de permitir que
antiguos patrones subconscientes te conduzcan es
elegir evolucionar y crecer.

Utilizar tu nuevo conocimiento y consciencia acerca de
las emociones atrapadas te ayudarГЎ a poder detenerte y
pensar antes de permitir que una respuesta automГЎtica
se quede lo mejor de ti.


                         372
           LA VIDA SIN EMOCIONES ATRAPADAS



La prГіxima vez que te enfrentes con una situaciГіn
negativa, simplemente no reacciones. ВЎPiensa!
PregГәntate: вҖңВҝQuГ© me harГЎ mejor una emociГіn negativa
o una positiva?вҖқ. Supongo que la positividad a menudo
ganarГЎ. Existen todo tipo de grandes maneras que
puedes elegir sentir. AquГӯ tienes una lista de emociones
positivas que puedes usar la prГіxima vez que quieras
elegir de manera positiva.

           Lis t a d e E mo cio ne s Positivas
   AceptaciГіn            Delicia              JГәbilo
     AlegrГӯa             Deseo              Modestia
    Ambicion           Diligencia           Paciencia
    Amistad             EmociГіn               PasiГіn
      Amor              EmpatГӯa                 Paz
    Asombro            Esperanza              PerdГіn
  Benevolencia              Fe              Prevision
     Bondad             Felicidad          SatisfacciГіn
     Caridad          Generosidad          SatisfacciГіn
   Confianza            Gratitud            Serenidad
     Confort             Honor               Sorpresa
      Coraje           Humilidad              Unidad
   Curiosidad         Interesadas           Voluntad

                 Acerca del Dejar Ir

En el libro вҖңManвҖҷs Search for MeaningвҖқ (La BГәsqueda
del Hombre por el Significado), la importancia de
elegir tus propias emociones en vez de permitir que la
negatividad te elija se ilustra muy bien. El Dr. Victor
Frankl era un psicГіlogo al que mandaron a un campo
de concentraciГіn Nazi durante la Segunda Guerra
Mundial. Como estudiante de la conducta humana, el

                           373
                EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



Dr. Frankl comenzГі a observar de manera natural a las
personas a su alrededor. Las reacciones de las personas
ante sus aprietos y los horrores que observaban a su
alrededor variaban de manera amplia. El Dr. Frankl
descubriГі que aquellas personas que elegГӯan la emociГіn
de desesperanza y que simplemente se rendГӯan no
sobrevivГӯan mucho.
Para su sorpresa, el Dr. Frankl descubriГі que en el
medio de un horror indescriptible todavГӯa habГӯa
individuos que elegГӯan aquellas emociones de amor y
esperanza. EscribiГі:

  вҖңNosotros los que vivimos en campos de
  concentraciГіn podemos recordar a los hombres que
  caminaban a travГ©s de las chozas consolando a
  otros, donando su Гәltimo pedazo de pan. Pueden
  haber sido pocos en cantidad, pero han ofrecido
  prueba suficiente que todo le puede ser quitado
  a un hombre excepto una cosa: la Гәltima de las
  libertades humanas: elegir la propia actitud en
  cualquier conjunto de circunstancias dadas, elegir
  el camino propioвҖқ.

                Acerca del Orgullo

Cuando escuchas la palabra orgullo, Вҝen quГ© piensas?
ВҝEl orgullo es un logro? ВҝOrgullo en un trabajo bien
hecho? Tal vez tГә piensas en el orgullo de tu equipo
atlГ©tico u orgullo de ser ciudadano de un determinado
paГӯs. Mientras todos estos tipos de orgullo son


                         374
           LA VIDA SIN EMOCIONES ATRAPADAS



probablemente bastante buenos, hay otro tipo de
orgullo que es insidioso y daГұino.
El tipo de orgullo que nos hiere es llamado a veces falso
orgullo. Es cuando nos ponemos a nosotros mismos en
un estado de oposiciГіn a los demГЎs o a Dios. Es cuando
sentimos odio, celos, resentimiento, superioridad, mala
voluntad o enojo hacia otro. El falso orgullo es egoГӯsta.
Puede ser como un berrinche temperamental, cuando
nuestra manera es la mejor y la Гәnica.
El falso orgullo es a menudo muy difГӯcil de reconocer
en nosotros mismos; ha sido llamado вҖңel gran vicioвҖқ
porque es muy comГәn entre las personas. Uno de los
problemas reales con este tipo de orgullo es que te
predispone mal para perdonar a otros. Por el contrario,
el orgullo te hace querer conservar las heridas reales o
imaginarias que has sufrido y te conduce a todo tipo
de emociones negativas como el enojo, la frustraciГіn y
el resentimiento. Al final, puedes terminar queriendo
tomar revancha de aquellos que pueden haberte tratado
de manera injusta.

Cuando minamos nuestro propio deseo en la
resistencia contra otros o contra Dios o el Universo,
nos robamos nuestro propio poder. La fuente de
todo poder es Dios; si trabajamos en contra de Гүl,
nos paralizamos y detenemos nuestro progreso.

En realidad, permitir que el falso orgullo persista en
tu vida sГіlo frustra tu propio progreso y te hiere. El
orgullo de este tipo conduce a la creaciГіn de emociones

                          375
                EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



atrapadas porque no permite dejar ir y perdonar; no te
permite acceder a un camino mГЎs alto que te conduzca
hacia la paz. Por el contrario, el orgullo conduce por el
camino oscuro de los sentimientos negativos, a menudo
comenzando con un sentimiento de resentimiento.

  El odio nunca desaparecerГЎ en tanto pensamientos
  de resentimiento sean abrigados en la mente.
  El odio desaparecerГЎ tan pronto como los
  pensamientos de resentimiento sean olvidados.
  - Buddha.

                 Acerca del PerdГіn

Es muy importante darse cuenta que el dejar ir antiguos
sentimientos hirientes te ayuda. Puedes pensar
que estГЎs justificado al conservar tus sentimientos
hirientes porque castiga a aquellos que te han herido.
En realidad, conservar emociones negativas te hiere a
ti, no a ellos. Puede ser que sean conscientes o no de
cГіmo te sientes, pero la manera en que ellos se sienten
depende completamente de ellos. SГіlo porque tГә elijas
sufrir aferrГЎndote al pasado, no significa que sufrirГЎn
contigo.
Pueden haber hecho algo verdaderamente horrible.
Puede parecer imposible dejarlo ir. AquГӯ es donde
tienes el poder de hacer algo significativo que puede
cambiar la vida, especialmente para ti.




                          376
           LA VIDA SIN EMOCIONES ATRAPADAS



Puedes decidir perdonarlos, y consecuentemente
liberarte a ti mismo de toda esa negatividad asociada
con el problema.
Siempre me ha gustado esta cita de Lewis Smedes:
вҖңPerdonar es liberar a un prisionero y luego descubrir
que el prisionero eras tГәвҖқ. Entonces, Вҝpor quГ© no
liberarte a ti mismo? ВҝPor quГ© crear mГЎs negatividad
y mГЎs daГұo alimentando tus sentimientos hirientes
aГұo tras aГұo?
Ten la mente para dejar que las cosas se vayan.
Perdona. Muy a menudo los problemas suceden por
ignorancia.

Tanto sufrimiento humano se debe a que no
sabemos lo que nos hacemos unos a otros. Si tan
sГіlo pudiГ©semos comprender que lo que le hacemos
a los demГЎs, nos lo hacemos a nosotros mismos.

Si has sido maltratado, piensa en el ejemplo que nos
dejГі JesГәs Cristo, quien dijo estas palabras cuando
estaba siendo clavado en la cruz: вҖңPadre, perdГіnalos
porque no saben lo que hacenвҖқ. En su extremidad, Г©l
eligiГі la emociГіn de amor y perdГіn y nosotros tambiГ©n
podemos.
Un ejemplo de la vida real del poder del perdГіn fue
noticia nacional en 2005. El columnista Jay Evensen
cuenta la historia:

  QuГ© sentirГӯas por un adolescente que decidiГі arrojar
  un pavo congelado de 20 libras desde un auto a alta

                          377
              EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



velocidad de cabeza contra el parabrisas del auto
que tГә estabas manejando? ВҝCГіmo te sentirГӯas luego
de soportar seis horas de cirugГӯa utilizando placas
de metal y otras piezas duras para armar tu cara,
y luego de enterarte que todavГӯa te esperan aГұos
de terapia antes de volver a la normalidad вҖ“ y que
debes sentirte afortunado de que no moriste o por no
haber sufrido algГәn daГұo cerebral permanente?
ВҝY cГіmo te sentirГӯas luego de enterarte que tu agresor
y sus amigos obtuvieron el pavo en primer lugar
porque se habГӯan robado una tarjeta de crГ©dito
y se habГӯan ido de compras sin sentido, sГіlo por
diversiГіnвҖҰ?
Este es el tipo de crimen horrendo que impulsa
a los polГӯticos hacerse cargo de las promesas de
ponerse duros en materia de delincuencia. Es el
tipo de cosa que da lugar a los legisladores a pasar
uno encima de otro en la lucha por ser el primero
en introducir un proyecto de ley que agregue un
aumento en las penas por el uso de aves de corral
congeladas en la comisiГіn de un delito.
El New York Times citГі al fiscal de distrito diciendo
que este es el tipo de delito con el que las vГӯctimas
sienten que ningГәn castigo es lo suficientemente
duro. вҖңNi siquiera la muerte las satisfaceвҖқ, dijo.
Lo cual es lo que hace que lo que pasГі sea tan
inusual. La vГӯctima de 44 aГұos, Victoria Ruvolo,
una exgerente de una agencia de recaudaciГіn


                         378
         LA VIDA SIN EMOCIONES ATRAPADAS



estaba mГЎs interesada en salvaguardar la vida
de su agresor de 19 aГұos, Ryan Cushing, que en
tomar cualquier tipo de venganza. MolestГі a los
fiscales para obtener informaciГіn acerca de Г©l, de
su vida, cГіmo fue criado, etc. Luego insistiГі en
ofrecerle un acuerdo. Cushing podrГӯa permanecer 6
meses en el penal del condado y quedar en libertad
condicional por 5 aГұos si aceptaba su culpabilidad
por agresiones en segundo grado.
De haber sido condenado por agresiones en
primer grado вҖ“ el cargo mГЎs adecuado por el
delito вҖ“ tendrГӯa que haberse quedado 25 aГұos en
prisiГіn y luego ser restituido a la sociedad como
un hombre de mediana edad si ninguna habilidad
ni perspectivas.
Pero Г©sta es sГіlo la mitad de la historia. El resto,
de lo que ocurriГі el dГӯa que esto sucediГі en la corte,
es la parte verdaderamente notable.
De acuerdo con un informe del New York Post,
Cushing se abriГі paso cuidadosa y tentativamente
hacia donde Ruvolo estaba sentada en la sala de
audiencias y con lГЎgrimas en los ojos le susurrГі
unas disculpas. вҖңLamento lo que te he hechoвҖқ.
Entonces Ruvolo se parГі y la vГӯctima y su agresor
se abrazaron llorando. Ella le acariciГі la cabeza y le
dio palmaditas en su espalda mientras el sollozaba y
los testigos, incluyendo a un reportero del Times, la
escucharon decir: вҖңEstГЎ bien. SГіlo quiero que hagas


                         379
                      EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



    de tu vida lo mejor que pueda serвҖқ. De acuerdo con
    algunos informes, los insensibles fiscales e incluso
    los reporteros, se ahogaban con las lГЎgrimas.

                     Acerca de la Caridad

La capacidad de perdonar a otros surge de nuestra
propia capacidad de amar. La forma mГЎs pura del
amor es el amor incondicional, tambiГ©n conocido
como caridad.
Una de las escrituras mГЎs famosas del Nuevo
Testamento es la primera epГӯstola a los Corintios
capГӯtulo 13, que en parte dice:
1 Si yo hablase lenguas humanas y angГ©licas, y no tengo amor, vengo
   a ser como metal que resuena, o cГӯmbalo que tintinea.
2 Y si tuviese profecГӯa, y entendiese todos los misterios y toda ciencia,
   y si tuviese toda la fe, de tal manera que moviese los montes, y no
   tengo amor, nada soy.
3 Y si repartiese todos mis bienes para dar de comer a los pobres, y si
   entregase mi cuerpo para ser quemado, y no tengo amor, de nada
   me sirve.
4 El amor es sufrido, es benigno; el amor no tiene envidia, el amor
   no es jactancioso, no se envanece;
5 no hace nada indebido, no busca lo suyo, no se irrita, no guarda
   rencor;
6 no se goza de la injusticia, mas se goza de la verdad.
7 Todo lo sufre, todo lo cree, todo lo espera, todo lo soporta.
8 El amor nunca deja de ser; pero las profecГӯas se acabarГЎn, y
   cesarГЎn las lenguas, y la ciencia acabarГЎ.

 Jay Evensen, вҖңForgiveness Has Power to Change Future,вҖқ Deseret Morning
News, 21 Aug 2005, p. AA3).


                                    380
           LA VIDA SIN EMOCIONES ATRAPADAS



ВҝCГіmo puede ser que el perdonar a otros y el tener
amor al prГіjimo te ayude a evitar las emociones
atrapadas?
La caridad es amor, puro y simple. El amor incondicional
por nuestros hermanos. Creo que es una de las razones
mГЎs importantes por la que estamos aquГӯ en la tierra,
para aprender a desarrollar este tipo de amor.

Cuando nos sentimos de esta manera hacia los otros,
nuestros corazones resuenan a la frecuencia del
amor y experimentamos dentro paz y armonГӯa.

La caridad nos ayuda a salir de nosotros mismos, a ir
mГЎs allГЎ de nuestro propio egocentrismo. Nos ayuda a
interesarnos mГЎs y a comprender mГЎs las necesidades
de los otros. Nos conduce al sacrificio de nuestro
tiempo, servicio, bienes mundanos para dГЎrselos a
quienes los necesitan. Nos ayuda a convertirnos en
dadores y agradecidos recibidores en vez de tomadores.
Crea un vГӯnculo, un parentesco, una hermandad entre
nosotros. Nos valoriza como individuos y nos da una
totalidad y un sentido de pertenencia.
La caridad, este amor puro, es un regalo de Dios y
emana del corazГіn. Puesto que es un regalo de Dios,
le podemos pedir a Гүl este regalo, y deberГӯamos.
Cuando nuestros corazones se llenan de caridad,
nos abrimos al exterior, no nos ensimismamos.
Encontramos alegrГӯa al ayudar a crear felicidad para
otros. Nuestra preocupaciГіn por el bienestar de los

                          381
               EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



demГЎs en una gran preocupaciГіn tanto como nuestra
felicidad. Es por ello que creamos nuestra propia
felicidad haciendo contribuciones que valgan la pena
para otros y para la sociedad. Nuestros corazones se
amplГӯan en un sentido espiritual, haciГ©ndose mГЎs
capaces de dar y recibir amor.
La Madre Teresa es universalmente admirada por su
servicio a la humanidad. Le preguntaban cГіmo podГӯa
continuar dГӯa tras dГӯa, visitando a los agonizantes,
alimentГЎndolos, tocГЎndolos, secando sus cejas y
consolГЎndolos.
Ella dijo: вҖңNo es difГӯcil porque en cada uno de ellos
veo el rostro de Cristo en uno de Sus mГЎs angustiantes
disfracesвҖқ.

Cuando nuestros corazones estГЎn llenos de caridad
es menos probable que desarrollemos emociones
atrapadas. Perdonamos, somos pacientes y
amables.

Nuestra tendencia es a pasar por alto las faltas y
debilidades de los demГЎs, en vez de juzgarlas. Vale
la pena luchar por y vivir una vida llena de caridad.
Es una vida de positividad, una vida que estГЎ por
encima del mar de las emociones negativas que estГЎ
por debajo.




                         382
           LA VIDA SIN EMOCIONES ATRAPADAS



             Acerca de la Integridad

Cuando vivimos de manera congruente con lo que
sabemos que es correcto y verdadero, tenemos
integridad. La integridad es una virtud, una fuerza
interna, una honestidad con uno mismo. La integridad
conduce las personas a ser la mejor versiГіn de ellas
mismas.
En general, cuanta mГЎs integridad tengamos, tendremos
menos probabilidad de desarrollar emociones atrapadas
porque el alma no estГЎ dividida, sino entera. No hay
ruptura del corazГіn, no hay conflicto interno.

Cuando una persona elige vivir en la integridad, se
encuentra en paz con su propio corazГіn y mente.

Cuando continГәa en su camino, la integridad crece, la
confianza se fortalece y la positividad se incrementa.
Una persona que viva de esta manera tiene poco
espacio para las emociones negativas que podrГӯan
quedar atrapadas.
La vida, por su misma naturaleza, es a veces
incГіmodamente desafiante. Debemos alcanzar esos
desafГӯos creciendo y atravesando el cambio, entonces
aquellos con integridad no estГЎn completamente
exentos de las emociones atrapadas.
El crecimiento personal requiere estirarse, ajustarse,
acomodarse a las necesidades ajenas, refinarse a uno
mismo, correr riesgos, tomar decisiones difГӯciles y
hacer mГЎs de lo que pensamos que podГӯamos.

                         383
                EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



La adversidad, la oposiciГіn y el desafГӯo verdaderamente
nos dan la oportunidad de crecer. Podemos elegir
resistirnos y molestarnos con esos desafГӯos o darles la
bienvenida como bendiciones y sentir gratitud por el
crecimiento que nos traerГЎn. A veces, las experiencias
mГЎs difГӯciles de enfrentar son las que mГЎs nos
benefician.
Cuando atravesamos momentos de oposiciГіn, podemos
necesitar chequearnos para encontrar emociones
atrapadas que podrГӯan ocurrir, para quedarnos libres
de sus efectos negativos.

          El Fuego Refinador de la Vida

La vida es un proceso de aprendizaje y purificaciГіn. Hay
una historia que ilustra muy bien este principio.

  Una vez hubo un grupo de mujeres estudiando
  el libro de MalaquГӯas en el Antiguo Testamento.
  Mientras estudiaban el capГӯtulo tres se encontraron
  con el tercer verso, que dice: вҖңSe sentarГЎ como
  un refinador y purificador de plataвҖқ. Este verso
  desconcertГі a las mujeres y se preguntaron quГ©
  significaba esta afirmaciГіn acerca del carГЎcter y la
  naturaleza de Dios. Una de las mujeres se ofreciГі
  a averiguar acerca del proceso de refinamiento de
  la plata y volver al grupo en el prГіximo estudio
  de la Biblia.
  Esa semana la mujer llamГі a un orfebre y tomГі una
  cita para observarlo trabajar. No mencionГі nada

                          384
         LA VIDA SIN EMOCIONES ATRAPADAS



acerca de los motivos de su interГ©s mГЎs allГЎ de su
curiosidad acerca del proceso de refinamiento de la
plata. Mientras miraba al orfebre, Г©l sostenГӯa una
pieza de plata sobre el fuego y la dejaba calentar.
ExplicГі que en el refinamiento de la plata, uno
necesitaba sostener la plata en el medio del fuego
donde las llamas eran mГЎs calientes como para
hacer desaparecer todas las impurezas.
La mujer pensГі en Dios sosteniГ©ndonos en un
punto tan caliente вҖ“ luego pensГі nuevamente
en el verso, que Г©l se sienta como un refinador y
purificador de la plata. Le preguntГі al orfebre si
era cierto que Г©l tenГӯa que sentarse allГӯ delante del
fuego todo el tiempo que la plata era refinada.
El hombre respondiГі вҖңSГӯвҖқ, y explicГі que no sГіlo
se tenГӯa que sentar allГӯ sosteniendo la plata sino
que ademГЎs tenГӯa que mantener su mirada sobre
la plata todo el tiempo que estaba en el fuego.
Si dejaba la plata en el fuego por un momento
demasiado largo, se daГұaba.
La mujer se quedГі en silencio por un momento.
Luego le preguntГі al orfebre: вҖңВҝCГіmo sabes cuando
la plata estГЎ completamente refinada?вҖқ
Гүl le sonriГі y contestГі: вҖңAh, eso es fГЎcil. Cuando
veo mi imagen en ellaвҖқ.
Si hoy sientes el calor del fuego de este mundo, sГіlo
recuerda que Dios tiene Sus ojos en ti,
-   Desconocido

                        385
                EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



Si las pruebas de tu vida te parecen abrumadoras,
recuerda que Dios tiene un propГіsito para ti y que
eres amado.

Dios te estГЎ refinando. Гүl sabrГЎ que tГә haz terminado
con este proceso cuando Гүl pueda ver su propia imagen
cuando mire tu rostro; cuando seas como Г©l en tu
capacidad de dar amor incondicional.
Creo que cada uno de nosotros tiene un destino por
cumplir y una misiГіn por realizar mientras estamos
pasando una estadГӯa en esta tierra. Las emociones
atrapadas pueden contribuir a las enfermedades y
pueden prevenirnos de vivir la vida que podrГӯamos
estar viviendo. Es una llamada sagrada para ayudar a
aquellos que estГЎn sufriendo, no sГіlo por ellos mismos,
sino tambiГ©n por las repercusiones de su vida, vivida
plenamente, puede propagarse a travГ©s del tiempo y el
espacio para la eternidad. Algunas de las satisfacciones
mГЎs grandes de mi vida sucedieron al enseГұarle a las
personas, sacar el sanador que hay en ellos y practicar
yo mismo el arte de la sanaciГіn. Cuando hago estas
cosas, experimento la alegrГӯa que proviene de capacitar
a otros y el ayudarlos a estar bien y felices.

               Acerca de la OraciГіn

Cuando era un hombre joven, tuve una experiencia
espiritual profunda, en la cual aprendГӯ que Dios es
real. SГ© que Гүl vive y que Гүl nos ama. Somos Sus



                          386
              LA VIDA SIN EMOCIONES ATRAPADAS



hijos, hermanos y hermanas espirituales en un sentido
bastante literal.
La oraciГіn ha sido una clave esencial para mГӯ
en la comprensiГіn de quiГ©nes somos nosotros
verdaderamente como seres humanos, cГіmo funcionan
verdaderamente nuestros cuerpos, cГіmo corregir
problemas y cГіmo sanar. Ha sido mi costumbre pedir
una oraciГіn en silencio como guГӯa antes de intentar
ayudar a alguien que ha venido a mГӯ en busca de ayuda.
Muchas veces, he recibido comprensiГіn e inspiraciГіn
que estaba mГЎs allГЎ de mГӯ. Estoy agradecido por esta
ayuda y doy el crГ©dito a Dios por ella.
Te recomiendo profundamente que le pidas ayuda a
Dios en todas las ГЎreas de tu vida y especialmente en
tus intentos de ayudar a los demГЎs. Гүl estarГЎ allГӯ para
ti. SГіlo tienes que creer y estar agradecido que Гүl te
estГЎ ayudando.
En caso de que estГ©s seguro de cГіmo orar o quГ© formato
seguir, compartirГ© contigo lo que ha funcionado para
mГӯ.
Empiezo simplemente a dirigirme a Dios, diciendo a menudo: вҖңPadre
CelestialвҖқ, porque creo que Гүl es mi padre.
Luego Le agradezco por la oportunidad que tengo de ayudar a la persona
que estoy tratando de ayudar.
DespuГ©s, Le pido Su ayuda para hacerlo, y Le pido Su visiГіn y guГӯa.
Por Гәltimo, cierro mi oraciГіn en el nombre de JesГәs Cristo, AmГ©n. La
palabra AmГ©n simplemente significa: вҖңque asГӯ seaвҖқ.


                                 387
                 EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



Que Dios te bendiga en el camino de hacerte bien a ti
mismo. Espero que ayudes a muchas otras personas
en tu camino.
SГ© que puedes.


Dr. Bradley Nelson




                          388
             ACERCA DEL AUTOR

El Dr. Bradley Nelson se graduГі con honores del Life
Chiropractic College West, en San Lorenzo, California en
1988. Ha brindado conferencias a nivel nacional acerca de
la sanaciГіn natural de enfermedades crГіnicas, y estuvo en la
prГЎctica privada hasta el 2004, tratando a pacientes de todos los
Estados Unidos y CanadГЎ que estaban sufriendo del SГӯndrome
de Fatiga CrГіnica, de Fibromialgia y una amplia variedad de
otras enfermedades crГіnicas. MГ©dico quiroprГЎctico holГӯstico
y crГЎneo patГіlogo, el Dr. Nelson es un especialista en los
campos emergentes de la medicina bioenergГ©tica y la psicologГӯa
energГ©tica. Este es su primer libro.

El Dr. Nelson es uno de los principales expertos del paГӯs en
curaciГіn magnГ©tica y ha desarrollado un simple pero poderoso
mГ©todo de autoayuda conocido como вҖңEl CГіdigo del Cuerpo,вҖқ
del que es parte вҖңEl CГіdigo de la EmociГіn.вҖқ

Con la creaciГіn de su вҖңSeminario Equilibrar el Cuerpo
ElГ©ctrico,вҖқ ahora вҖңSeminario del CГіdigo del CuerpoвҖқ, el Dr.
Nelson ha enseГұado sus mГ©todos de sanaciГіn con crГӯticas
muy favorables. Ampliamente reconocido como un orador y
un maestro talentoso, ahora estГЎ haciendo que sus enseГұanzas
estГ©n disponibles en lГӯnea en www.healerlibrary.com, un sitio de
socios que proporciona videos de instrucciГіn, libros y mucho
mГЎs.

El Dr. Nelson estГЎ casado y es padre de siete niГұos. Vive con
su familia en el sur de Utah.

                              389
                HealersLibrary.com

Nuestro objetivo es proporcionar los conocimientos
que ayudarГЎn a otorgarle poder a las personas para
convertirse en sanadores. Creemos que este es un
derecho inalienable de todos; saber cГіmo ayudarse a
sГӯ mismos y a sus seres queridos a curarse, que pueden
vivir su potencial pleno.
Healers Library (la Biblioteca de los Sanadores) se estГЎ
creando con el propГіsito expreso de poner a disposiciГіn
de todos poderosas tГ©cnicas naturales de sanaciГіn y
suplementos. Por favor, visГӯtanos y ve lo simple que
es hacerse miembro de esta biblioteca educacional
en lГӯnea donde puedes ver videos, comprar libros,
CDs, herramientas y suplementos, hacer preguntas e
interactuar con otros estudiantes de las artes curativas.
VisГӯtanos en:
                  HealersLibrary.com

                     Seminarios

ВЎNos gustarГӯa que tu grupo u organizaciГіn sea exitosa!
El Dr. Nelson y sus asociados estГЎn disponibles para
enseГұarle el CГіdigo de la EmociГіn a tu equipo de
ventas, distribuidores, lГӯderes y gerencia bajo pedido.
Por favor, envГӯa un correo electrГіnico con tu pedido
a:
         seminarios@BodyCodeSeminars.com



                          390
Si estГЎs interesado en asistir a un seminario, ve nuestro
calendario de seminarios en lГӯnea en:
           DrBradleyNelson.com/events/es

                   Imanes Nikken

El uso de imanes Nikken es altamente recomendados
por el Dr. Nelson en tu trabajo de curaciГіn utilizando
el CГіdigo de la EmociГіn.

  Personalmente, prefiero utilizar los imanes fabricados
  por la empresa japonesa, Nikken, Inc., porque son
  diseГұados especГӯficamente para el uso sobre el cuerpo
  y son muy cГіmodos de usar. Los imanes que utilizo
  para liberar emociones atrapadas estГЎn diseГұados
  para hacer rodar por la espalda, son fГЎciles de
  sostener, y como giran producen un campo magnГ©tico
  mayor.
  Se han realizado muchas investigaciones acerca de su
  desarrollo, y yo los utilizo cada vez que puedo. Les
  he encontrado usos numerosos (por ejemplo, como
  borradores de dolor, donde un imГЎn de refrigerador
  no tendrГӯa el mismo efecto). Considero que los
  imanes Nikken bien valen la modesta inversiГіn
  que requieren.
Muchos aГұos de investigaciГіn clГӯnica en JapГіn fueron
dedicados al diseГұo y creaciГіn de los imanes de Nikken,
y funcionan muy bien.




                           391
Los dos imanes especГӯficos que el Dr. Nelson recomienda
para practicar El CГіdigo de la EmociГіn estГЎn ambos
diseГұados por Nikken. Ellos son el MagBoy, un pequeГұo
imГЎn de mano que puede rodar sobre el meridiano
gobernante fГЎcilmente, y el MagCreator, una herramienta
para masajes mГЎs grande, hermosamente diseГұada con
pesados rodillos hechos para durar. Cualquiera de estos
es ideal.
Nikken es hoy en dГӯa la empresa nГәmero uno de
bienestar en el mundo, con muchos productos de alta
tecnologГӯa desde colchones magnГ©ticos y purificadores
de aire y agua hasta deportes de vanguardia y productos
nutricionales que pueden crear un вҖңHogar de BienestarвҖқ
verdadero para ti.
Si deseas mГЎs informaciГіn acerca de cualquiera de los
productos Nikken y cГіmo adquirirlos, ve a:
          DrBradleyNelson.com/magnets/es

                 Necesita Ayuda?

Si estГЎs interesado en que Dr. Nelson y/o su equipo
te realicen un tratamiento a la distancia utilizando el
test del representante, por favor, visita:
          DrBradleyNelson.com/services/es
En este sitio web podrГЎs contestar nuestras preguntas
acerca de tus problemas particulares y averiguar cГіmo
recibir tratamiento por medio de un representante
nuestro.


                         392
             Comparte Tus Historias

Queremos escuchar acerca de tus Г©xitos utilizando
El CГіdigo de la EmociГіn. Si deseas compartirlos, por
favor, envГӯa tu historia por correo electrГіnico a:
          mihistoria@TheEmotionCode.com



   Para Encargar вҖңEl CГіdigo de la EmociГіnвҖқ

Para hacer un pedido de mГЎs copias de вҖңEl CГіdigo de
la EmociГіn,вҖқ visita nuestro sitio web en:
           DrBradleyNelson.com/store/es



              Compra al Por Mayor

Para contactar al autor o solicitar informaciГіn acerca
del precio de la compra del libro al por mayor o la
personalizaciГіn del mismo para tu corporaciГіn o
grupo, por favor, ponte en contacto con:
                 granel@wupub.com
            Wellness Unmasked Publishing

              450 Hillside Drive Ste 225

                 Mesquite, NV 89027




                         393
394
                           ГҚNDICE

Acidez (vГ©ase Emociones Atrapadas, SГӯntomas FГӯsicos de)
Acupuntura
        Aislamiento RadioisotГіpico de, 148
        Meridiano Gobernante, 148-152, 226-227, 234, 392
        Meridianos, 148
        Puntos de Acupuntura, 147
AdministraciГіn de Alimentos y Drogas de los Estados Unidos (FDA),
121-122, 124-125
Adrenalina, 263
Agua
        Masaru Emoto, 113
        Mensajes del Agua, 113, 1
Alcohol, 45, 124
Amor
        Como una RazГіn para la Vida en la Tierra, 115, 314
        Como una Palabra Utilizada en el Test, 97
        Como una Palabra Utilizada para Cambiar la Estructura Crista-
lina del Agua, 114
        Incondicional, 38, 172, 380-381, 386
Animales
        Caballos, 340, 349-356
        Gatos, 345-347
        Perros, 340-345
ArticulaciГіn, 24, 84, 144, 170, 177
AsociaciГіn Nacional Reining Horse, 352
Ataques de PГЎnico (vГ©ase Emociones Atrapadas, SГӯntomas FГӯsicos de)
ГҒtomo(s), 48-49, 101-102, 107, 136

                                 395
                    EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



Auto-Test (vГ©ase Test Muscular)
AyurvГ©dica, 46
Beckwith, Rev. Michael, 369
Biblia, 108, 266, 384
British Medical Journal, 135
Burr, Dr. Harold Saxon, 117
Caminando en el Aire, 110, 1
Campo de EnergГӯa Humana (vГ©ase Campo de EnergГӯa)
CГЎncer de PulmГіn (vГ©ase Emociones Atrapadas, SГӯntomas FГӯsicos de)
CГЎncer, 44-45, 74-78, 118
CartГӯlago, La RegeneraciГіn de, 143
Centrarse, 52, 367-368
Cerebro (vГ©ase Mente Consciente, Mente Subconsciente, Cerebro del
CorazГіn)
Codo de Tenista, 82-83, 231
Colitis (vГ©ase Emociones Atrapadas, SГӯntomas de)
ComunicaciГіn No Verbal, 183, 185-186
Conciencia Universal, 164
Conectividad
        De CГ©lulas de Sangre en VГӯctima Kamikaze, 104
        De PartГӯculas SubatГіmicas, 103
        De tus Pensamientos, 51, 53, 97
        IntuiciГіn Materna, como un Ejemplo de, 50-51
        Los Muros del CorazГіn son Liberados, 268
ConstipaciГіn (vГ©ase Emociones Atrapadas, SГӯntomas de)
Consumo de Bebidas AlcohГіlicas, 45, 124
CorazГіn
        Amor Generado y Recibido por, 270
        Campo ElectromagnГ©tico, 116
        Contiene Recuerdos y Sentimientos, 250
        Electrocardiogramas (EKG), 116, 134
        El Г“rgano mГЎs Poderoso en Nuestro Cuerpo
        Enviando una seГұal electromagnГ©tica, 248
        Genera MГЎs Fuerza Que el Cerebro, 247
        Magnetocardiograma, 134
        NГәcleo del Ser, 254
        SГӯntomas de Ataque Causados por una EmociГіn Atrapada, 16


                                396
                                 ГҚNDICE



        Sistema Nervioso Elaborado del, 248
        Trasplante y Emociones, 249-250
Creencia, la Importancia de, 112
Cristo, JesГәs
        Cambia el Agua a Vino, 108
        Camina sobre el Agua, 136
        EligiГі el Amor y el PerdГіn, 377
        OraciГіn Ofrecida en Nombre de, 387
Cuadro de Emociones, 240
Cuerpo FГӯsico
Templo del EspГӯritu, 95-96, 1
CuraciГіn a Distancia (vГ©ase Test Muscular/Test del Representante)
Cushing, Ryan (vГ©ase tambiГ©n PerdГіn), 379
Darras, Jean-Claude, 148
DepresiГіn (vГ©ase Emociones Atrapadas, SГӯntomas de)
        En un NiГұo de Nueve aГұos debido al Muro del CorazГіn, 277
        Tratamiento MagnГ©tico de a travГ©s de la estimulaciГіn magnГ©tica
transcraneal repetitiva, 138
Descubrimiento
        De la Naturaleza Inteligente de las PartГӯculas Sub-atГіmicas, 106
        Del Muro del CorazГіn, 250
        Del Sistema Nervioso Elaborado de los Corazones, 248
Desequilibrio
        Creado por Emociones (vГ©ase Emociones Atrapadas, SГӯntomas
de)
        Del Campo de EnergГӯa Conduce a Enfermedad, 46
        Efectos de, 68
        En Tejido Atrae Emociones Atrapadas, 74
        Estructural, 33
        Г“rgano desequilibrado, 46
Diabetes (vГ©ase Emociones Atrapadas, SГӯntomas de), 24
Dinero, 162, 230
Discapacidades de Aprendizaje (vГ©ase Emociones Atrapadas, SГӯntomas
Mentales de)
Distancia
        CuraciГіn (vГ©ase Test Muscular/ Test del Representante)
        ExtraГұa Conectividad, 103


                                   397
                    EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



        No es Barrera para la EnergГӯa, 105
DistorsiГіn del Campo de EnergГӯa (vГ©ase Emociones Atrapadas)
Divorcio, 11, 16, 29, 61, 246, 267, 297
Dolor (vГ©ase Emociones Atrapadas, SГӯntomas FГӯsicos de)
Dolor de Cuello (vГ©ase Emociones Atrapadas, SГӯntomas FГӯsicos de)
Dolor de Hombro (vГ©ase Emociones Atrapadas, SГӯntomas FГӯsicos de)
Dolor de la ArticulaciГіn (vГ©ase Emociones Atrapadas, SГӯntomas FГӯsicos
de)
Dolor de Pecho (vГ©ase Emociones Atrapadas, SГӯntomas de)
Dolor de Rodilla (vГ©ase Emociones Atrapadas, SГӯntomas FГӯsicos de)
Dolor del Ojo (vГ©ase Emociones Atrapadas, SГӯntomas de)
Dolor FГӯsico (vГ©ase Emociones Atrapadas, SГӯntomas FГӯsicos de)
Dolor Lumbar (vГ©ase Emociones Atrapadas, SГӯntomas FГӯsicos de, Dolor
de Espalda)
Drogas Antiinflamatorias Sin Esteroides y EstГіmago, 124-125
Drogas, 13, 119, 121-122, 124-126, 230, 272, 317-318
EconГіmicas, 29
Efectos FГӯsicos de las Emociones Atrapadas (vГ©ase Emociones Atrapadas)
Einstein, Albert, 47, 102
El Centro Determina la Realidad, 366
El CГіdigo de la EmociГіn
        Diagrama de Flujo, 240
        Diagrama de Flujo del Muro del CorazГіn, 300
        SoluciГіn de Problemas, 189
El NГәcleo de Ti
        El CorazГіn es el NГәcleo del Ser, 254
        ProtecciГіn a travГ©s de la CreaciГіn del Muro del CorazГіn, 254
El Poder de la IntenciГіn, 107
Electricidad, 47, 173, 308-309
Electrocardiogramas (EKG), 116, 134
Electroencefalogramas (EEG), 116, 134
Emociones
        Cuadro de las Emociones, 210-211, 218, 240, 299-300
        Г“rganos de nuestro cuerpo, 42
        TГә eliges tus Emociones, 370
Emociones Anidadas (vГ©ase Emociones Atrapadas)
Emociones Atrapadas


                                 398
                                 ГҚNDICE



       DistorsiГіn de Tejidos, Causa de, 12, 23, 62, 64, 74-77, 84, 88, 99,
115, 182, 230-231, 325
       Doble Naturaleza de, 70, 1
       El costo de, 297
       El daГұo que Causan, 12, 1
       FenГіmeno de AnidaciГіn, 231
       Hechas de EnergГӯa, 42, 152, 255
       Muros del CorazГіn, 259-260, 270, 275, 281, 284-285, 287-290,
297-300, 316, 357
       Naturaleza de, 29, 1
       Procedimiento Para Liberar Emociones Atrapadas
		 Confirmar la LiberaciГіn de, 228
		 Determinar la Columna Correcta
		 Determinar quГ© emociГіn es, 213
		 Determinar la Fila Correcta, 212-213, 236
		 Emociones del Muro del CorazГіn
			                 Procedimiento para la LiberaciГіn, 256
			                 Uso de la Palabra Escondido, 284, 290-291
		 Emociones de la PreconcepciГіn, 238
		 Emociones Heredadas
			                 CГіmo se descubren, 236
			                 Liberar una emociГіn heredada, 237
		 Emociones Prenatales, 235
		 Obtener Permiso, 310, 327
		 Permanencia de la LiberaciГіn, 191, 228
		 Procesamiento
			                 Importancia de Asesorar al Sujeto, 232-233
			                 Pueden Crear Altibajos Emocionales, 232
			                 Sobrecarga como un SГӯntoma Temporal de, 189-190,
196
		 Resonancia de, 62, 1
		 DГіnde Van Cuando Se Liberan
		 DГіnde se presentan las emociones atrapadas , 69
       SГӯntomas FГӯsicos de
		 Acidez, 24
		 ADD, 24
		 ADHD, 24


                                   399
              EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



		   Alergias, 24
		   Asma, 142, 314-315, 318-319, 336
		   Ataques de PГЎnico, 123
		   CГЎncer, 44-45, 74-78, 118
		   Claustrofobia, 60
		   Codo de Tenista, 82-83, 231
		   Colitis, 24
		   ConstipaciГіn, 24
		   Diabetes, 24
		   Dislexia, 24
		   Dolor Abdominal, 24
		   Dolor de ArticulaciГіn, 24
		   Dolor de Cadera, 21, 325
		   Dolor de Cuello, 268-270
		   Dolor de Espalda, 66, 230
		   Dolor de Hombro, 4
		   Dolor de Ojo, 24
		   Dolor de Pecho, 15-16
		   Dolor de Rodilla, 4
		   Dolor de Rodilla, 24
		   Dolores de Cabeza, 24
		   Esclerosis MГәltiple, 24
		   Fibromialgia, 139, 141, 389
		   Fobias, 86, 1
		   Frigidez, 24
		   GERD, 24
		   Hipoglucemia, 24
		   Hipotiroidismo, 24
		   Impotencia, 24
		   Infertilidad, 24
		   InflamaciГіn, 142, 230
		   Insomnio, 24
		   Lupus, 24
		   Mal de Parkinson, 24
		   Miedos Nocturnos, 4, 87-88, 1
		   MigraГұas, 220
		   ParГЎlisis


                          400
                               ГҚNDICE



			                 De Bell, 24
			                 Cerebral, 124, 314, 318-319, 321, 378
		 ParГЎlisis Cerebral, 314, 318-319
		 Problemas de Sinusitis, 24
		 Reflujo, 24
		 SГӯndrome de Fatiga CrГіnica (vГ©ase Emociones atrapadas,
SГӯntomas de)
		 SГӯndrome de Intestino Irritable, 24
		 TГәnel Carpiano, 24
		 VГ©rtigo, 24
       SГӯntomas Mentales de
		 Auto-Sabotaje, 8, 12
		 DepresiГіn, 1-3, 5, 12, 122, 137-139, 208, 276, 297-298, 355
		 Discapacidades de Aprendizaje, 24
		 Miedos Nocturnos, 24
		 Problemas en la RelaciГіn, 3, 8-10, 29, 83, 267-269, 273, 280,
288, 338, 367
		 Retardo Mental, 310, 314, 319
       Vida Sin, 35, 365
Emociones Atrapadas Heredadas
       Descriptas, 235
       Ejemplos de, 60, 236
       IdentificaciГіn y LiberaciГіn (vГ©ase Emociones Atrapadas, Proced-
imiento para la LiberaciГіn)
Enfermedad
       Emociones Atrapadas a menudo Causa Subyacente de, 10, 77, 83,
86, 126, 141, 269, 338
       MГЎscara de Medicamentos, 13
Esclerosis MГәltiple (vГ©ase Emociones Atrapadas, SГӯntomas FГӯsicos de)
EspГӯritu
       El Cuerpo FГӯsico es el Templo de, 95-96, 1
Espiritual
       Experiencia del Templo del Cuerpo, 96
       Experiencia de la Realidad de la Existencia de Dios, 386
       Experiencia con el Velo de la Memoria
       Naturaleza de los Seres Humanos, 118
       Naturaleza Revelada por las ImГЎgenes de Kirlian, 94


                                 401
                      EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



        Naturaleza Ampliada por la Caridad, 381
Umbilical, 50
EstrГ©s
        Conduce a la CreaciГіn de Emociones Atrapadas, 5-6, 29-30, 84
Гүxito, 82, 135, 143, 180, 360
ExplicaciГіn, 30, 58, 102, 177, 190, 212, 274
Falso, 375
Fe
        DefiniciГіn de, 112, 146, 366
        Fe, 19, 34, 109, 111-112, 150, 153, 199, 201, 214, 228, 365, 373,
380
Fibromialgia (vГ©ase Emociones Atrapadas, SГӯntomas FГӯsicos de)
FГӯsica CuГЎntica (vГ©ase tambiГ©n PartГӯculas SubatГіmicas)
        Misterios de la FГӯsica CuГЎntica, 102, 1
        La Naturaleza CuГЎntica del Cuerpo, 68
Fobias (vГ©ase Emociones Atrapadas, SГӯntomas FГӯsicos de)
FotografГӯa de Kirlian, 93-94
Fumar, 230
Frankl, Dr. Victor, 373-374
FundaciГіn Edgar Cayce, 294
Goodheart, Dr. George, 33
Gratitud, 112-115, 228, 278, 367, 373, 384
GungFu, 323
Hawkins, Dr. David, 165-167
Hipoglucemia (vГ©ase Emociones Atrapadas, SГӯntomas FГӯsicos de)
Hipotiroidismo (vГ©ase Emociones Atrapadas, SГӯntomas FГӯsicos de)
Horne, Anne, 290, 297, 299
Impotencia (vГ©ase Emociones Atrapadas, SГӯntomas FГӯsicos de)
Inconsciente
        Examinar a Personas que EstГЎn, 321
        Obtener Permiso de, 342
Infertilidad (vГ©ase Emociones Atrapadas, SГӯntomas FГӯsicos de)
InflamaciГіn (vГ©ase Emociones Atrapadas, SГӯntomas FГӯsicos de)
Insomnio (vГ©ase Emociones Atrapadas, SГӯntomas FГӯsicos de)
Instituto de HeartMath, 294
Instituto Nacional de Salud Mental, 138
IntenciГіn


                                   402
                                ГҚNDICE



       Aumento en la Claridad, 153
       Como Fuerza Creativa, 52
       Del CГіdigo de la EmociГіn es Liberar Emociones Atrapadas, 54
       Los Imanes Aumentan, 146
       Mecanismo Afectando la LiberaciГіn de una EmociГіn Atrapada,
150
        Peter Camina sobre el Agua UtilizГЎndola, 109
        Una forma de la energГӯa de Pensamiento, 107
IntuiciГіn
        De una Madre, 50-51
        LocalizaciГіn de Emociones Atrapadas UtilizГЎndola, 224
        Test Muscular como Entrenamiento para, 292, 294, 349, 352,
354, 356
InvestigaciГіn
        Acerca de la CuraciГіn MagnГ©tica, 138
        Acerca de la Emociones Atrapadas, 76
Journal of Neuropsychiatry, 138
Kamikaze, 104
Kennedy (vГ©ase Muerte de JFK)
Kirlian, Semyon, 93
La Caridad como Amor Puro
        Ejemplos de
		 Cristo, 108, 194, 377, 382, 387
		 Madre Teresa, 188, 382
		 Ruvolo, Victoria, 378-379
Ley de la AtracciГіn, 368
Longitud de la Pierna, 186
Lupus (vГ©ase Emociones Atrapadas, SГӯntomas FГӯsicos de)
Magboy (vГ©ase Nikken)
MagCreator (vГ©ase Nikken)
MagnГ©tico
        Abultamiento de Disco, 142
        Aumentar el Pensamiento y la IntenciГіn, 146
        DistorsiГіn de la Pantalla de TV, 75-76
        Imanes, 127, 131-132, 135, 137, 139, 141-144, 146, 152-153, 295,
391-392
        LevitaciГіn, 135-136


                                 403
                     EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



       RegeneraciГіn del CartГӯlago, 143-144
       SГӯndrome de Deficiencia del Campo (MFDS), 141
       SQUID, 115
       Tratamiento de la DepresiГіn, 138
       Tratamiento de la Fibromialgia, 139-141
Mal de Parkinson (vГ©ase Emociones Atrapadas, SГӯntomas FГӯsicos de)
Medicamentos
       Antidepresivos y Tendencias Suicidas, 121
       Drogas Antiinflamatorias Sin Esteroides y EstГіmago, DaГұo del
HГӯgado, 124-125
       Efecto de Enmascaramiento, 121
Medicina EnergГ©tica, 46, 1
Medicina Occidental, 116-117, 134, 323
MГ©dico, xiii, 5-6, 18, 27, 34, 52, 58, 63, 117, 144, 152, 197, 389
Mente Consciente (vГ©ase tambiГ©n Mente Subconsciente)
       10% de Cerebro, 30
       Cambio de MГәsculos Posturales que no estГЎn Bajo Control, 37
       Pensamientos Subconscientes se Expresan en, 50
       Tranquilidad para llevar a cabo el Test de Balance, 35
       Versus Mente Subconsciente, 30, 1
Mente Subconsciente
       Almacena InformaciГіn, 31
       Es la Mayor Parte del Cerebro, 30
       Obtener Respuestas de, 36, 184
       RecuperaciГіn de la InformaciГіn De, 7, 33, 36, 41, 132, 159, 172-173,
181, 186, 1
       Respuesta al EstГӯmulo, 35, 94
       SГӯmbolos, Lenguaje de, 69
Meridiano Gobernante (vГ©ase Acupuntura)
Meridianos (vГ©ase Acupuntura)
Metas, 230
MГ©todo de Silva, 323
Miedos Nocturnos (vГ©ase Emociones Atrapadas, SГӯntomas Mentales de)
Motrin, 124
Muerte
       De Christopher Reeve, 44
       De JFK, 72-73, 75, 80


                                 404
                               ГҚNDICE



        Del hijo de Marie, 71
        Del Padre de Diane, 366
        Puede Llevar a la CreaciГіn de una EmociГіn Atrapada, 29
Muro del CorazГіn
        Bloquea la Capacidad de Dar y Recibir Amor, 271
        Descubrimiento del, 250
        Determinar Material, 287
        El Costo de, 297
        Fuente de Pesadilla Recurrente, 280-281
        Hecho de EnergГӯa Emocional Atrapada, 255
        La CreaciГіn del Subconsciente, 261
        Los NiГұos y, 275-276
        MetГЎforas, 288
        Procedimiento para Liberar (vГ©ase Emociones Atrapadas, Proced-
imiento para Liberar)
        Puede Enmascarar Otras Emociones Atrapadas, 208
        Uso de la Palabra вҖңEscondidoвҖқ, 284, 290-291
        Y la DepresiГіn, 275-276
Naturaleza de las Cosas, 101
Nikken
        Enlace al Sitio Web, 153
        MagBoy, 139, 347, 392
        MagCreator, 21, 277, 392
        PresentaciГіn del Dr. Nelson de Greg, xiii, 139
NiГұos, xiii, 54-60
OraciГіn, 95-96, 194, 211, 360, 386-387
Orgullo, 374-376
ParГЎlisis (vГ©ase Emociones Atrapadas, SГӯntomas FГӯsicos de)
ParГЎlisis Cerebral (vГ©ase Emociones Atrapadas, SГӯntomas de)
PartГӯculas SubatГіmicas (vГ©ase tambiГ©n Conectividad)
        Inteligencia Aparente de, 103
        Universo Hecho de, 106
Payaso sobre Remera Creando Desequilibrio FГӯsico, 186-187
Penfield, Dr. Wilder, 31
Pensamientos
        CГіmo tus Pensamientos Afectan a Otros, 96
        DetecciГіn del Pensamiento del Otro, 53


                                 405
                    EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



        EnergГӯa de Pensamiento, 98-99, 370
Pensamientos Errantes, 196
PГ©rdida de Peso, 230
PerdГіn
        Ejemplos, 378-379
        PerdГіn, 373, 376-377
Pert, Dr. Candace, 43
Planck, Max, 107
PornografГӯa, 230
Prana, 46, 94
Pre-ConcepciГіn (vГ©ase Emociones Atrapadas)
Premio Nobel, 107
Prenatal (vГ©ase Emociones Atrapadas)
Problemas de Sinusitis (vГ©ase Emociones Atrapadas, SГӯntomas FГӯsicos de)
Procesamiento (vГ©ase Emociones Atrapadas, Proceso para Liberar)
Qi, 46
Qigong, 323
QuiroprГЎctica, 33, 82, 357
RecepciГіn por parte del Dr. Nelson y personal, 390
Reeve, Christopher and Dana, 44-45
Registro de las Actuaciones de la Corte y Emociones Atrapadas, 10
Reiki, 252, 323
Representante (vГ©ase Test Muscular)
Resonancia
        Diapasones como Ejemplo de, 62-63
        (VГ©ase tambiГ©n Emociones Atrapadas, Resonancia de las Emociones
Atrapadas)
Retraso Mental (vГ©ase Emociones Atrapadas, SГӯntomas Mentales de)
Ruvolo, Victoria, 378
Saxon Burr, Dr. Harold, 117
SГӯndrome de Fatiga CrГіnica (vГ©ase Emociones Atrapadas, SГӯntomas de)
SГӯndrome de Intestino Irritable (vГ©ase Emociones Atrapadas, SГӯntomas
FГӯsicos de)
Tesla, 47
Test de Balance, 7, 36, 41, 132, 159, 172-173, 181, 186, 1
Testear a Otras Personas (vГ©ase Test Muscular)
Testearte a Ti Mismo (vГ©ase Test Muscular)


                                406
                                ГҚNDICE



Test Muscular
        KinesiologГӯa Aplicada, 33, 160
        MГ©todos para el Auto-Test
		 El MГ©todo de los Anillos Enlazados, 180
		 Hacer Hoyo en un Golpe, 179
        Test de Balance
		 Tronco CaГӯdo, 177
		 Una Sola Mano, 173, 177
        MГ©todos para Testear a Otros
		 Consejos sobre, 170
		 El Test BГЎsico del Brazo, 168-169, 186
        Test del Representante
		 Ejemplos de, 326
		 Romper la ConexiГіn, 330-331
        Test del Sustituto
		 Animales, 320-321, 332-333, 335-336, 339, 343, 347, 349,
359
		 NiГұos, 54, 101, 110-111, 122, 172, 275, 278, 298, 308, 313-
314, 320, 323, 389, 1
        Test de Punto de Partida, Importancia de, 195-196, 205-206
        Sujeto No Testeable, 136, 205-206
Tiller, William A., 52
Tratamiento, 57, 71, 77, 83, 95, 122, 137-139, 142, 184, 221, 277-279,
318, 326, 332, 343, 349, 354, 392
RecepciГіn por parte de Representante del Dr. Nelson y personal, 390
Tratamiento MagnГ©tico de DepresiГіn de la Universidad de Columbia,
137
Universidad de Nijmegen, 136
Universidad de Nottingham, 136
Universidad de Stanford, 52
Universidad de Wake Forest, 138
Universo, 33, 41-42, 47, 49, 62-63, 101, 106, 108-110, 118-119, 198, 368,
370, 375, 1
Naturaleza Inteligente de, 106
USA Today, 123
Velo de la Memoria, 198
Verdad


                                  407
                    EL CГ“DIGO DE LA EMOCIГ“N



       De Nuestra Existencia, 46, 96, 198
       Respuesta FГӯsica a la, 165, 170
VГ©rtigo (vГ©ase Emociones Atrapadas, SГӯntomas FГӯsicos de)
Vibraciones Negativas, 63
VisualizaciГіn de Descarga de Gas o GDV (vГ©ase FotografГӯa de Kirlian)
White, William Allen, 363
Wittenberg, Dr. George, 138
Yellow EmperorвҖҷs Classic of Internal Medicine, 147




                                408
