                          Encuentro
        Corte de cordones Energéticos




Coordina y Facilita Piedad Patricia Rios Tobón: Terapeuta Holística
Fecha: 13/02/2021


Contacto: equilibriovital2021@gmail.com
WhatsApp: +549115154081
https://www.facebook.com/EquilibrioVital2020/
Instagram: @equlibriovital2020
Web: https://equilibriovital.org
            Corte de cordones Energéticos
                                      El Aura




Es el conjunto de cuerpos energético-sutiles que conforman un ser vivo. Estos cuerpos
energéticos, en un ser humano están compuestos por materia sutil de diferente cualidad y
con propiedades especiales y únicas.
Tenemos distintos tipos de Aura y las principales son:
   •   Aura Etérica
   •   Aura Emocional o Astral
   •   Aura Mental
   •   Aura Causal o espiritual
Las posibilidades de lo que podrías ver al mirar el aura de alguien son infinitas. Y aprender
a leer y a proteger tu propia aura puede ser importante para tu salud física, emocional y
espiritual. No tienes que ser un místico para leer un aura. De hecho, se cree ampliamente
que todos podemos ver el aura (la habilidad de leer auras) y que podemos verlas
fácilmente cuando somos niños.
1. Detecta cuándo ha llegado el momento de limpiar tu aura. Atraemos las energías
   de otras personas sin siquiera saberlo. Cuando esas energías son negativas, afectan
   nuestra aura negativamente. Podrías haber tenido una experiencia como esta:
   estás de buen humor y esperando pasar un rato con un amigo. Estás disfrutando
   de tu velada, pero en algún momento te das cuenta de que te sientes irritable y
   ansioso. Cuando llegas a casa, estás totalmente de mal humor, y no estás seguro
   de cómo fue que te sucedió. Una situación como esta indica que debes limpiar tu
   aura. Aun si tu aura no parece estar desequilibrada, es buena idea limpiarla
   periódicamente para liberar todas las energías negativas.




2. Limpia tu aura. Concéntrate en tu primer chakra, ubicado en la base de tu
   columna, asociado con el color rojo. Visualízalo anclado a la tierra por una luz roja
   que se extiende debajo de él. Luego visualízate bañado en una lluvia de luz dorada
   brillante que cae del sol. Deja que la luz penetre tu cuerpo y tu aura. Mantén esta
   imagen por un tiempo. Luego visualiza una luz violeta extendiéndose de la suela de
   tus pies a la coronilla. Obsérvala y siéntela como una manta cálida y protectora y
   cree que tiene la habilidad de sanar y proteger cualquier apertura en tu aura. En
   este punto, el proceso de limpieza y sanación se ha iniciado, y deberías sentir que
   te vuelves más fuerte, liberando la energía negativa y sintiéndote más tranquilo.
   Medita sobre este sentimiento por un rato. Cuando te sientas cómodo, imagina
   una luz blanca que rodea tu aura limpia para una protección adicional.
3. Protege tu aura. Puedes hacer otras cosas para proteger y fortalecer tu aura; éstas
   incluyen el masaje, escudo, corte de cuerda e intervención celestial.
• Prueba el Reiki para una sanación con energía. Esta terapia de toque de luz
   aumenta el flujo de energía, al ayudar a eliminar el chi bloqueado o estancado. Un
   practicante de Reiki actúa como un medio para recibir la energía divina y la
   canaliza a tu campo de energía, donde empuja a través del chi bloqueado para
   prevenir una mayor disfunción mental, emocional, física o espiritual
•   Crea un escudo. Visualiza una burbuja o capullo de luz blanca y amorosa que te
    envuelve. Este escudo de protección puede repeler cualquier pensamiento o
    sentimiento negativo, como así también cualquier ataque psíquico dirigido a ti, y
    evita que los vampiros energéticos te agoten.




•   Corta la cuerda. Las cuerdas de energía invisibles pueden emanar de ti y unirse a
    otra persona, lugar, objeto o situación.
    Mientras que las cuerdas positivas de amor
    nunca se pueden cortar, las cuerdas etéreas
    basadas en el miedo pueden cortarse a fin de
    evitar más drenajes de energía. Llama al
    Arcángel Miguel para que use si espada para
    cortar las cuerdas negativas, o visualiza un rayo
    láser de un cristal favorito cortándolas.
•   Pide la ayuda de los ángeles. Llama a los
    ángeles y pide su ayuda; ellos siempre están
    disponibles para ayudarte, pero deben ser
    invitados antes de que se les permita
    intervenir. Pide al Arcángel Miguel que corte las
    cuerdas negativas, al Arcángel Rafael que llene
    con luz verde, sanadora, los vacíos de energía, y al Arcángel Metatrón que limpie
    los chakras.
                                  Ver el Aura




1. Comienza por sentir. Una buena manera de comenzar a ver auras es practicar
   sentirlas. Eso significa prestar atención a cómo te sientes en presencia de alguien.
   Respira profundamente, exhala y luego concéntrate en las sensaciones físicas en tu
   cuerpo y en tu reacción intuitiva. Pregúntate cómo te hace sentir estar cerca de
   esa persona: ¿sereno? ¿inquieto? ¿agitado? Piensa qué color le adjudicarías a esta
   persona. A medida que tus habilidades se desarrollen, sentir y ver auras te
   resultará más fácil
2. Desarrolla tu visión periférica. Nuestra visión periférica está menos dañada que la
   parte central de nuestra retina, y tiene células fotosensibles más sanas. Además,
   dado que con el correr de los años hemos entrenado nuestra visión central a
   acostumbrarse a ciertas maneras, puede resultar difícil recurrir a ella ahora para
   ver de la manera nueva requerida a fin de ver auras. Un ejercicio simple que
   puedes hacer es practicar concentrarte en un punto por entre 30 y 60 segundos,
   esto aumentará tu sensibilidad a la luz.
3. Sintonízate con los colores. Entrenar un poco con los colores primarios, brillantes,
   puede ayudarte a desarrollar la habilidad de ver auras. Cubre un libro en papel azul
   o rojo y páralo derecho sobre una mesa a varios centímetros (pies) de distancia.
   Asegúrate de que la pared detrás del libro sea blanca o neutra y de que la luz de la
   habitación sea suave pero no tenue. Cierra los ojos y respira profundamente varias
   veces, relájate y luego abre los ojos y mira el libro. No te enfoques en el libro, en su
   lugar mira un poco al costado y más allá de él. Después de un rato verás un aura
   pálida y angosta surgiendo del libro, que cambiará a un amarillo o verde brillante
   mientras sostienes un enfoque suave.
4. Aprender como Ver: Haz que un amigo se pare a 5 m (18 pulgadas) de distancia
   frente a una pared lisa y blanca en una habitación que no esté demasiado
   iluminada. Mira a la pared detrás de tu amigo y a un par de centímetros de
   distancia de su cuerpo. No mires a la persona, o perderás la imagen del aura. En su
   lugar mira más allá de donde está parado e intenta notar un área alrededor de la
   persona en la que la pared de fondo podría verse un poco más claro que el resto.




    Intenta ver el color; pregúntate qué color usarías para describir esta área


•   Una vez que hayas identificado el color, puedes pedirle a la persona que se mueva
    de un lado al otro. Su campo de energía debe moverse con ella.




•   Si viste colores diferentes en áreas diferentes del aura de la persona, tus ojos no
    necesariamente te estaban engañando; un aura puede, definitivamente, tener
    colores diferentes dependiendo de lo que esté pasando en áreas diferentes del
    cuerpo de una persona.
•   Practica por solo unos pocos minutos y evita agotarte. Cada individuo desarrolla
    esta habilidad a un ritmo diferente.
•   El brillo del aura de una persona tiene mucho que ver con cómo se siente. Si se
    siente feliz y llena de vida, su aura es más fuerte, más grande y más brillante.
       Intenta poner la música favorita de tu amigo para ayudarlo a energizar su aura y
       hacer que sea más sencillo verla.




Si mediante algún método de diagnóstico o clarividencia ya sabes dónde están los
cordones puedes saltarte la primera fase del proceso, que se explica a continuación,
dedicada a encontrar cordones y pasar directamente a la segunda fase, destinada al corte
o disolución.
   5. Practica contigo mismo. Siéntate en una habitación tenuemente iluminada y
      relájate. Respira profundamente
      un par de veces. Establece en tu
      mente la meta de ver tu propia
      aura y concéntrate en eso. Es
      importante que creas que esto es
      algo que puedes hacer. Pon tus
      dedos índices juntos, frotándolos y
      empujándolos uno contra el otro.
      El aura es "pegajosa", y una vez
      que un dedo se pegue con el otro,
      la energía "colgará" entre los
      dedos. Ahora, concéntrate en el área entre los dedos mientras continúas
      frotándolos. Después de un rato, separa tus dedos, dejando alrededor de 1,3
      centímetros (1/2 pulgada) de espacio entre ellos. Concéntrate en el espacio entre
      ellos y observa si puedes ver una niebla, bruma o humo coloreado entre tus dedos.
Con un entrenamiento continuo, el aura se volverá más clara y sencilla de ver. Cuando lo
sea, repite el ejercicio con tus manos, frotándolas y apartándolas para ver el aura entre
ellas.
Técnica rápida:
Para aprender cómo ver el aura, primero debemos colocar a una persona delante de una pared
blanca. Para así poder diferenciar y apreciar con mayor facilidad el aura:

   •

   •   Relájate con algunas inhalaciones y
       exhalaciones profundas
   •   Mira el entorno de la persona,
       difuminando la vista con ojos relajado s.
   •   Podrás apreciar levemente una silueta
       color blanca alrededor de la persona, un
       poco borrosa, como si estuvieras viendo
       doble.
   •   Otra opción es mirar los brazos y las
       manos difuminando la mirada, ya que
       estos emiten más energía que el resto
       del cuerpo.

Hay otras formas de ver el aura: podemos empezar con
tratar de sentirlas, identificar como nos sentimos
cuando estamos al lado de alguna otra persona, con
todos nuestros sentidos Etéricos, creando pantallas mentales, meditando y permitiendo
que aparezcan estos halos de luz.
Debemos ser conscientes que observar el aura de una persona es entrar en su intimidad.
No lo hagas sin el permiso de la otra persona. Y recuerda siempre que desarrollar estas
habilidades es para ayudar a aquellos que quieren ser ayudados.
Ejercicio Para sanar y despejar el Aura
1. Conéctate a tierra.
2. Con los ojos cerrados siente el área alrededor del cuerpo. Para
empezar, haz que la respiración llegue hasta unos 35 cm de tu
campo áurico utilizando tu intención. Al respirar dentro del área
siente si tu aura está contraída y espesa, débil y disipada o
vibrante y blanda.
3. Mediante la respiración y la visualización (escu-chando un
mensaje, utilizando la intuición) observa hasta dónde se extiende
el aura en dirección frontal.
4. Observa el ancho de tu aura a ambos lados.
5. Ahora mira y siente el aura sobre la cabeza y bajo los pies. Compara las dos áreas.
 6. Utiliza la respiración, los sentimientos, la visión y cualquier otra forma que te sea
natural para identificar el espacio que abarca el aura por detrás. ¿Cómo está en relación
con la parte frontal?
 7. Ahora que ya conoces algo más sobre la naturaleza del aura ajústala para que rellene
exactamente un radio de unos 60 a90 cm en forma de huevo. Utiliza la respiración, la
visión y una intención despejada.
Al principio pueden resultarte útiles las manos para abarcar físicamente el espacio
alrededor del cuerpo y tirar o empujar el aura cuanto desees. Para la mayoría, ajustar el
aura significa retraerla y definir los contornos.
 Los demás necesitarán empujarla para que llene el espacio. Si eres principiante, puede
que te resulte un problema pasar el aura por debajo de los pies. En ese caso, la práctica y
la persistencia son los mejores antídotos.
8. Observa cualquier cambio de sentimientos, sensa-ciones físicas y conciencia que traiga
el ajuste del campo energético a tu alrededor.
 9. Ahora visualiza una lluvia de luz líquida de oro que cae y atraviesa el aura. Deja que la
primera vez caiga de 2 a 5 minutos por lo menos. Nota lo maravilloso que es. (Ver
ilustración abajo).
 10. Después visualiza un fuego gigante color violeta del tamaño del aura. Extiéndelo por
toda el aura, también bajo los pies. No destruirá nada, la llama violeta simple mente
transmuta las energías de baja frecuencia en energías de mayor frecuencia, lo que
constituye una forma más natural de ser.
 Mantente dentro del fuego sólo de 1 a 2 minutos si es tu primera experiencia con el fuego
violeta. Esta técnica te hará sentir más calor y energía. Si utilizas demasiado el fuego
violeta, puedes sentirte abrumado por la combustión de antiguas energías etéricas. Así
que, al principio, tómatelo con moderación; experimentando hasta encontrar tu nivel.
 11. Cuando hayas concluido, elimina el fuego violeta y abre los ojos.
                          Cordones Energéticos




¿Qué son cordones energéticos?
 «formas condensadas de energía en forma de tubo con las que enlazamos o
intercambiamos energía con otra persona». Estas conexiones se establecen desde el
chakra de una persona al chakra de la otra. (Técnica de Amorah Quan Yin), señala que
existen usos sanos y poco sanos de los cordones. Debido a que constantemente
interactuamos con otras personas, bien sean familiares o amigos, los cordones son algo
natural y aceptable, siempre y cuando la energía subyacente al vínculo sea favorable para
ambas partes.

Ejemplos de lazos sanos:
Primero, cuando nace un niño, cuenta en teoría con cordones en los chakras del corazón y
de la raíz que lo unen con su madre. Los cordones del chakra del corazón permiten al niño
unirse con el alma de su madre. Los cordones del chakra de la raíz hacen que el niño se
sienta conectado y seguro. Para cuando el niño tiene entre cinco y siete años, es bueno
que disuelva estos cordones generando así más autonomía y autoconfianza.
El segundo ejemplo de cordones sanos está en las relaciones sexuales. Los amantes suelen
tener cordones uniendo los chakras del corazón y sacros para el intercambio de amor y
energía sexual y para el enlace de las almas.
Un tercer tipo de lazo suele tercer una duración más breve: «hay momentos con amigos o
seres queridos durante los cuales decidimos compartir amor a través de cordones que
enlazan los chakras del corazón.
Sin embargo, la mayoría de estos cordones no son necesarios para relacionarse con estas
personas porque pueden crear codependencia y fusión excesiva, lo que al final deriva en
la creación de cordones poco sanos, de apego y deseo de control o dominio del otro.



¿Cómo identificar los tipos de cordones?




Aprender a identificar los tipos de cordones permite elegir el nivel de conexión adecuado
con otras personas. Por ello, el primer paso es darse cuenta cuando los lazos que se
establecen con otros dejan de ser sanos. Puedes conocer cuándo los cordones no son
sanos si percibes que algunas de las situaciones siguientes ocurren en tu vínculo con otro:
Los cordones poco sanos pueden extraer tu energía, obligar a tu cuerpo a procesar el
dolor, las imágenes o las emociones de otras personas. También pueden controlarte de
varias maneras, por ejemplo, a través de la culpa o de mensajes subconscientes,
intimidación o imágenes de temor a perder algo. Generan además exceso de dependencia
de otras personas, o a ellas de ti; usurpan tu libre albedrío; hacen que se estanquen en ti
imágenes antiguas tales como la baja autoestima o tener que ganarse el amor a través del
sacrificio. Las variaciones son interminables, así como el número de personas y de
problemas y descompensaciones individuales.
Es así como estos tubos pueden enviar y recibir dolor, culpa, miedo y cualquier cantidad
de pensamientos y sentimientos discordantes.
Si sientes que la energía se te escapa en presencia de tu padre, de tu madre o de cualquier
otra persona, o sientes sus emociones en tu interior, es una buena señal de que tienes un
cordón poco sano con esa persona.
Puedes haber recibido o dado cordones sin ser consciente de ello. Así es en la mayoría de
los casos, cuando hemos estado ligados estrechamente con una persona por mucho
tiempo o intensamente. Ya sea por conexión sanguínea (familia), afectiva o por conexión
sexual, formamos lazos energéticos y kármicos con esa persona.
Cuando se establecen este tipo de vínculos, uno puede tener toda la intención de dejar
atrás una relación, a veces pasan años de estar separados, sin embargo, seguimos atados
(atorados, bloqueados) porque aún existen lazos energéticos con esa persona, los cuales
toca cortar.
Por suerte, una vez que despejes los cordones, empezarás a sentir si llegan otros nuevos,
con lo que será más fácil detectarlos y decidir qué hacer con ellos.
Los Cordones pueden llegar a bloquear:
- Uno, varios o todos los chakras principales
- Uno o más órganos del cuerpo
- Cualquier área del cuerpo físico
- Cuerpo energético, astral, y/o cuerpo emocional
Normalmente, el cordón tiene una tendencia a llegar al Chakra del plexo Solar, ya que se
encuentra más cerca del chakra del Bazo, que es un punto de entrada de Prana, pero no
siempre es así.
Se ha observado que el cordón va a las partes débiles del cuerpo. Por ejemplo, si usted ya
tiene un problema físico en el hígado, el cordón fácilmente puede llegarle al hígado
Efecto de los cordones en una persona:
- Dolencia física / Dolor
- Trastornos Emocionales
- Perturbación mental
- Varios tipos de bloqueos
TIPOS DE CORDONES
Pueden ser los celos, la envidia, la ira, el dolor, la decepción, la venganza, la lujuria, etc.,
pueden ser magia negra y cordones de magia blanca
Los cordones pueden venir de:
- Familiares y parientes
- Familia política
- Esposo/a
- Hijos
- Colegas de la oficina
- Compañeros de clase
- Vecinos
- Empleados
- Pacientes
- Competidores del trabajo/negocio
- Exnovios/as, exesposos/as (extremadamente negativo en la mayoría de los casos)
- Hombres/Mujeres que rechazan el matrimonio (especialmente en la India o lugares en
los que los matrimonios son concertados)
- Gurús Espirituales / Organizaciones / Sanadores
- Practicantes ocultos
- Lugares religiosos etc.
Cuando se está enviando un cordón, se está enviando prana a través del cordón. El prana
deja el cuerpo físico por lo que se vacía la energía y los chakras de los órganos de los que
sale la energía, se verán perturbados, y la función de los órganos que controlan, será
interrumpido.
Un Cordón es el resultado de emociones y pensamientos negativos por lo que su aura
también se verá afectada. La fuerza vital será innecesariamente consumida por los
patrones de pensamiento negativo creados por la mente, y puede hacer que se sienta
agitado y estresado, incluso puede causar dolores físicos.
Cuando el cordón llega a su chakra, se perturba el suministro de energía a esa región,
bloquea el flujo de prana en los nadis y afectará poco a poco todo el sistema.
Si le llega un cordón de enojo, se creará ira dentro de usted, si te llega un cordón lujurioso,
se puede crear la lujuria interna, lo mismo se puede aplicar a otras emociones como la
tristeza, la ansiedad, preocupación, etc. Comenzaras a manifestar el mismo
comportamiento sin saberlo.
La persona estará confundida y frustrada y no va a entender por qué tales pensamientos o
emociones están controlando su mente.
Si el cordón está durante mucho tiempo en un chakra o en un órgano del cuerpo se
pueden crear graves problemas físicos.
   •   Ejemplo Un cordón en el chakra del corazón durante muchos años puede provocar
       bloqueos en el corazón físico.
   •   Ejemplo Un cordón en el chakra sexual o el útero durante muchos años puede
       provocar cáncer de útero o bloquear la concepción.
   •   Ejemplo Un cordón en el páncreas puede impedir que un enfermo se recupere de
       la diabetes
Los cordones no se pueden cortar o lanzarlos a la tierra, el sol, etc., porque los cordones
son los pensamientos negativos de personas, dirigidos hacia a usted y, a menos que esos
pensamientos se conviertan en positivos, continuarán enviando estos cordones.
Puede detener estos cordones entrantes y que le afectan si bendice y perdona a las
personas que se los envían. Hay que cambiar dentro de uno mismo.
Con el fin de protegerse a uno mismo, hay que perdonar a los demás y pedir perdón por
ellos y, muy importante, para establecer una fuerte conexión con Dios, para que la
protección de Dios le venga automáticamente.



Primera fase: encontrar cordones
1.- Cierra los ojos, conéctate a la tierra, extiende el aura,
comprueba los límites del aura y haz cualquier ajuste
preciso.
2.-Imagina un sol dorado sobre la cabeza y dirige la luz
dorada hacia los canales sanadores: debes verla fluir
desde el chakra de la coronilla hasta la parte superior del
chakra de la garganta, luego atravesará los canales
pequeños que bajan por la parte superior de los
hombros y los brazos y finalmente desembocan en los
chakras de las palmas. Usa la luz dorada, la visualización
y la respiración para abrir los canales sanadores e irrigarlos durante unos treinta segundos
antes de continuar. Sentirás la energía que sale a través de las palmas.
3.- Mueve muy despacio cualquiera de las manos por el aura, siempre cerca de la parte
delantera del cuerpo. Empieza en la cabeza y la cara, luego sigue por el pecho, plexo solar
y sigue más abajo hasta que la mano quede delante de la entrepierna. Mueve la mano
despacio para que sientas los cambios leves del campo de energía. Si es demasiado leve
para ti, practica primero con alguien y luego pruébalo en ti.
4.- Procura sentir al tacto los lugares donde la energía sea más intensa y concentrada.
Puede que sientas una «vibración» o un «cosquilleo» al tocar los cordones. O bien puedes
sentirlos gruesos y pesados, o más duros y sólidos que el resto del aura. Cuando
encuentres algo, mueve la mano despacio hacia la parte delantera del aura. Si la sensación
desaparece a poca distancia de aquel punto, significa que la energía no es un cordón. En
ese caso utiliza rosas para recoger la energía densa y retirarla del aura.
5.- Percibirás un cordón si puedes seguirlo hasta el límite del aura. De modo que, si lo que
sientes tiene límites bien definidos y se extiende más allá del alcance de la mano, lo más
probable es que sea un cordón.
6.- Cuando localices un cordón, intentarás identificar a la persona con quien te conecta. A
veces, la identidad es evidente por el tacto del cordón. Si no lo es, puedes usar un
pequeño truco: Pronuncia en voz alta el nombre de la persona con quien crees tener el
cordón mientras lo sostienes en la mano. Si has acertado, el cordón responderá al nombre
alterándose de algún modo: vibrando, haciéndose más fuerte o calentándose, por
ejemplo.
Si no cambia, di más nombres hasta encontrar el adecuado. Puede ser incluso alguien a
quien no has visto o con quien no has hablado en algún un tiempo. He despejado
cordones míos y de mis clientes procedentes de padres o ex cónyuges a los que no habían
visto o con quienes no habían hablado durante años.
7.- Ahora que has identificado el cordón que deseas retirar, sigue todo el procedimiento
explicado a continuación para disolver los cordones.



Segunda fase: disolver los cordones
Los cordones se retiran muy
suavemente para provocar la mínima
reacción posible en la otra persona y
para eliminar la posibilidad de dañar
algún chakra. Tirar bruscamente de un
cordón puede, en algunos casos, crear
cicatrices o arañazos en el cuerpo
eterico.
También puede hacer que la otra persona contraataque psíquicamente. Varios expertos
recomiendan conseguir antes de hacer los ejercicios los siguientes elementos para hacer
un barrido energético y al final una recarga, (si no es posible conseguirlo, no importa, lo
más importante es la intención):
– Solución con agua y sal marina
-2 gotas de Aceite esencial de lemongrass (limonaria) o Limón
– Miel de abejas natural
Antes de hacer el ejercicio es bueno bañarse normalmente y hacerse el último enjuague
con la solución de agua-sal marina mezclada con el aceite esencial, previamente
bendecida por nosotros mismos (rezar sobre ella 3 padrenuestro).
La intención es limpiar nuestra aura. Dejamos que se seque nuestro cuerpo (SIN
ENGUAJARSE), nos arropamos con una toalla, cobija o bata y hacemos la siguiente
meditación para cortar lazos energéticos:
-Siéntate cómodamente en tu postura habitual de meditación, respira consciente, relájate
y serena tu mente.
Cuando estés tranquilo/a, visualiza tu canal central (columna) y realiza la conexión Cielo-
Tierra. Visualiza como al inspirar te va llegando energía del Cielo y de la Tierra y se
concentra en tu chakra del Corazón.
-Tu chakra se va llenando de energía y una vez está lleno empieza a expandir energía hacia
todo el cuerpo. Sigue inspirando y absorbiendo energía hasta que estés completamente
luminoso.
Cuando llegues a este punto imagina como la luz atraviesa las barreras de tu piel y tu aura
se empieza a llenar de luz. Una vez tu aura esté completamente luminosa, empieza a
tomar contacto con la persona con la que vas a romper lazos.
Recuerda que en el fondo esa persona es un alma, y lo que te está haciendo ahora forma
parte de su evolución. No es nada personal contigo. Reconcíliate con lo que te hizo, pero
no dejes que esto te perjudique.
Visualiza tus chakras, y los de la otra persona.
Visualiza los lazos entre los chakras de ambos, siente la conexión que hay entre esa
persona y tú.
Imagina unas tijeras energéticas o una espada, si es tu gusto, y ve cortando los lazos con
esa persona, uno por uno en los 7 chakras principales y cada vez que cortes afirma en
positivo, por ejemplo «Corto este lazo con (nombre de la persona).” Repite esta operación
entre los lazos que se crean entre los chakras 1,2, 3, 4, 5, 6 y 7
Haz un corte especial en el chakra del Corazón.

Aspectos a considerar en el proceso
Para retirar del todo un cordón tira siempre de él con suavidad hasta arrancarlo
totalmente, un poco cada vez, allá donde esté unido a tu cuerpo.
Siempre coloca una rosa en el extremo del cordón que has retirado. Empuja suavemente
la rosa con el cordón hasta el exterior del aura y hazla estallar.
Es importante tomar en cuenta que cuando cortamos un lazo energético se produce un
pequeño desgarro en el aura, tanto en la nuestra como en la de la persona con la que
rompemos el lazo. Llena el hueco de tu aura con luz dorada para sellarla y crear un
entorno que favorezca la autosanación.
Durante este proceso haz fluir energía dorada a través de los «canales sanadores» que se
extienden desde el chakra de la coronilla hasta el chakra de la garganta, luego bajan por
los hombros hasta los brazos y desembocan en los chakras de las palmas de las manos.
Este flujo de energía hará que sientas el cordón más fácilmente. Tras unos segundos
(minutos para cordones duraderos) dejarás de ver el color oro en la parte del aura que
llenaste tras retirar el cordón.
El hueco se llenará de tu propia energía y recuperará su «apariencia normal.» Si sabes
hacerlo aplica reiki o realiza una imposición de manos.
Es necesario que después de cortar lazos con una persona demos la siguiente orden:
“(nombre de la persona) no te permito que vuelvas a conectarte a mí.”
De este modo a la otra persona no le será posible volver a crear y reconectar los lazos
contigo. Una vez hecho esto despídete de esa persona deseándole lo mejor en su camino.
El último paso es para recargar tu energía. Vas a ir a enjuagar tu cuerpo, tomas una taza
con la miel de abejas, bendícela, agradéceles a nuestras hermanas abejas por su miel y
aplícatela por todo el cuerpo. Déjala que actúe por unos minutos, puedes hacer una
meditación durante ese lapso de tiempo, y luego enjuágate.
Al final agradece a las fuerzas superiores que permitieron que llegara a ti esta meditación
y piensa que ya esa persona quedó fuera de tu vida.
Es posible que tengas que repetir más veces la visualización, sobre todo si los lazos que te
unen a esa persona son muy fuertes. Los efectos de esta meditación se empiezan a notar
al cabo de pocos días.

Retirar cordones de la parte trasera del cuerpo
En muchas ocasiones, los lazos que se han establecido son tan fuertes que no solo hay
lazos energéticos en la parte delantera del cuerpo (puede haber muchos lazos al mismo
tiempo relacionados con variedad de emociones), sino que también se han conectado con
lazos poco sanos a los chakras de la parte trasera del cuerpo.
Si los has identificado, necesaria su disolución con el siguiente proceso:
1.-Primero visualiza una pantalla de cine en el exterior del aura.
2.- Toca la pantalla con las dos manos para despejarla con la energía dorada sanadora.
Debes ver en la pantalla tu propia imagen vuelta de espaldas.
3.- Toma una bola de luz púrpura y lánzala a tu imagen vuelta de espaldas en la pantalla.
4.- Haz que la energía púrpura permanezca allí e ilumine cualquier cordón que deba
retirarse de la espalda. (es necesario retirarlos, pues tienden a estar más escondidos, a
hundirse más en el subconsciente y a ejercer más control que los cordones de la parte
delantera).
5.-Tras localizar un cordón repite los pasos 4 a 7 para retirarlo. Siente el cordón y llena el
hueco en la pantalla en lugar de en tu propia aura. Vuelve al paso 13 cuando completes el
paso 7.
6.- Cuando haya terminado la sesión de retirada de cordones, pon la pantalla en una rosa
y hazla estallar. 6.- Sella el aura con el color que utilices.
7.- Vuelve a conectarte a la tierra si es preciso.
8.- Abre los ojos.
Si encuentras que un cordón insiste en volver al mismo punto o si vuelve a surgir tan
pronto como intentes expulsarlo del aura, quiere decir que mantienes una creencia sobre
la persona con quien estás conectado o un contrato con ella.
Es bien fácil identificar esta creencia o contrato si sientes la energía e identificas a la
persona. En esos casos utiliza la técnica para cambiar creencias o para romper contratos
psíquicos.
¿Qué hacer si el vínculo persiste?
Si el cordón persiste, a pesar de la realización de esta técnica, es posible que exista algún
lazo kármico con la otra persona, incluso con algún lugar o situación.
 los lazos Kármicos como «promesas de amor, lealtad o unión hechas en vidas pasadas-
simultáneas que afectan a nuestras relaciones en el Presente. Nos hacen sentir atados a
personas o lugares y no nos permiten tener “LIBERTAD”.
Si ese es el caso, realiza la técnica completa para disolver lazos y además realiza lo
siguiente:
Toma una punta de Amatista e imagínate que se convierte en una espada Etérica.
Imagínate un cordón o tubo que sale de tu corazón y se conecta a la persona o lugar
creando un lazo kármico.
¡Mueve el brazo con la espada delante de tu pecho y visualiza como la espada corta el lazo
o cordón eterico! Repite 7 veces: ¡SOY LIBRE! ¡ERES LIBRE!
               CORTE DE CORDÓN Y EL ARCÁNGEL MIGUEL




Miguel porta una espada que corta todos los apegos a la negatividad. Nada más piensa lo
siguiente o dilo en voz alta:
“Arcángel Miguel, te invoco ahora. Por favor, corta los cordones de miedo que se llevan mi
energía y mi vitalidad.
Corta amorosamente con tu espada de luz los lazos que me atan al miedo, al sufrimiento y
a la desesperanza.
Retira todo aquello que no le permite encontrar paz a mi corazón. Gracias porque así es.”
Siéntate y guarda silencio mientras hace su trabajo. A través de los cordones cortados, el
Arcángel Miguel te enviará energía curativa y también a la otra persona.
La gente sensible sentirá cambios en la presión de su cuerpo y del aire cuando Miguel
corte los cordones seguidos de mucha energía y la disminución o desaparición del dolor.
                                 CORDONES NECIOS




Miguel corta los cordones sólo si tú estás dispuesto a soltar los resentimientos
relacionados con la persona con quien tienes el apego. Si te aferras a la ira y no quieres
perdonar, el cordón no se rompe. En ese caso, tendrás que recurrir al método en el que
interviene Miguel y repetir las siguientes palabras al mismo tiempo que piensas en la
persona:
“Estoy dispuesto a cambiar el dolor por la paz. Pido que en este momento la paz sustituya
cualquier dolor.”
Lazos Kármicos
Es la conexión energética que una persona trae consigo desde vidas Mediante un trabajo
personal de voluntad se puede disolver el lazo kármico. Se repiten una serie de decretos
para estar en paz con la persona o lugar y al
final se corta el cordón.
Para que se tenga éxito, dependerá de la
ENERGÍA o PODER PERSONAL y del NIVEL de
CONCIENCIA de la persona. Es importante
sentir el deseo y la necesidad de disolver el
lazo. Esto es un indicador de que no hay
resistencias internas a la ruptura que
pueden convertirse en interferencias. Por
ello, es importante el trabajo personal que
ayude a retirar esos obstáculos
inconscientes.
 Los lazos se crean mediante promesas, pactos o decretos realizados durante esas vidas.
Se puede formar un lazo Kármico con personas o lugares, atándote a éstos privándote de
libertad emocional, psicológica y hasta física.
Hay quienes lo describen como un cordón invisible que atan a la persona a otra persona o
a lugares, creándote miedo o dependencia a ellos.
El origen o la existencia de este lazo Kármico se debe a conexiones amorosas, promesas,
pactos o juramentos realizados en vidas anteriores o quizá en esta presente.
Es importante saber detectar si tenemos un lazo Kármico y que tipo es, ya que al no
saberlo puedes de manera involuntaria empeorar tu situación actual, estancándote en un
lugar por miedo a salir o a cambiar, o creando dependencia emocional con una persona a
tal punto de formar un vínculo toxico con ella.
Detecta que tipo de lazo Kármico puedes tener
· Lazo Kármico por una pareja: Si tu lazo Kármico es por una persona en particular es
probable que sientas un apego a ésta de forma casi obsesiva, es posible que sientas que
no puedes vivir sin esta persona creando dependencia emocional y que pase lo que pase
siempre estarás atado sentimentalmente a ella.
Puedes inclusive llegar a sentir sobreprotección para esa persona a un nivel poco sano,
manteniéndote siempre pendiente de su bienestar y
protección.
También puedes girar entorno de una misma persona
sin importar el número de relaciones que tengas, al
pasar del tiempo siempre vuelves a esa persona o tus
pensamientos nunca se apartan de ella,
ocasionándote fracasos en todas las relaciones que
comiences.
Este tipo de lazo Kármico es dañino a tal punto que
puedes acabar estando siempre solo esperando por
esa persona a través de los años.
· Lazo Kármico por un lugar en específico. Existe lazo Kármico por una casa o por país, un
estado o región en particular.
Un sitio donde nos sentimos apegados, tristes, que no podemos dejarlo y empezar en otro
es porque tenemos un lazo con ese lugar.
Puede pasar que a pesar de que tratemos salir de ese lugar y comenzar de cero en otro,
nuestros planes se van al suelo constantemente, dándote cuenta que no surges dentro de
ese lugar, pero tampoco fuera del.
¿Cómo se forma el lazo Kármico?
Un lazo Kármico se forma por una promesa, un decreto o un juramento realizado en vidas
anteriores, atándote de esta forma a esa persona o sitio al que juraste no dejar por nada
ni nadie.
Es por ello que hay que tener sumo cuidado con lo que se desea y con lo que se decreta, la
palabra tiene poder y debido a eso hay que saber utilizarlas. Creando bendiciones y no
atándonos con ellas.
Ejemplo de lazo Kármico
Cuando una persona hace voto de amor con otra y jura protegerla y jamás dejarla, allí está
creando un lazo Kármico, que se activa a pesar del tiempo y el espacio.
Cuando en una relación hay impedimentos ya sea por la familia o terceros, éstos crean
dependencia y apego emocional el uno con el otro creando así un lazo Kármico, que traerá
consecuencia en la actualidad.
¿Cómo eliminar el lazo Kármico?
Existen varias formas de eliminar el lazo Kármico, todo va a depender del empeño y la
creencia de que lo que estarás realizando para romperlo es cierto y con esa convicción
lograrás romper ese cordón invisible que te aleja de ser libre emocionalmente.
1. Rompimiento del lazo Kármico mediante decretos: Existen una serie de frases
poderosas de rompimiento llamadas “frases Ho´oponopono” y sirven para deshacer
cualquier conexión que no tenga que ver con el amor, relaciones de dependencia y de
cualquier lazo antinatural que te roba libertad emocional.
Funcionan conectando tu mundo interior para corregir y sanar todos esos vínculos
amorosos, familiares y de lugares que te atan en la actualidad. Esta técnica es la mejor
para romper el lazo Kármico presta atención y practícalas que realmente son milagrosas:
   •    «Lo siento, perdóname, gracias, te amo”.
   •   “Te perdono, te olvido, te suelto y te dejo ir”.
   •   “Disuelvo en este instante todo pensamiento, actitud, sentimiento, palabra y
       acción hechas por mí que hayan ido en contra de mis principios, y desactivo todo
       lo negativo en ellas”.
   •   “Decreto en este instante que soy libre de ataduras, maldiciones, decretos y
       cualquier palabra hecha en mis antepasados que pudieran atarme y quitarme
       libertad, las quebranto ahora mismo y les quito poder”.
   •   “Te perdono por el papel que te puse a hacer en mi vida para darme una lección.
       Te pido perdón por el papel que vine a hacer en tu vida, para darte una lección”.
   •   “Anulo todo pacto con cualquier energía negativa que se alimente del lazo”.
2. Rompimiento del lazo Kármico mediante la visualización: También puedes lograr
cortar el lazo Kármico, visualizando a la persona, lugar o pensamiento que te ata,
bendiciéndolo y enviándoles un rayo de luz de amor y paz encerrándolos en una esfera de
protección y luego mentalmente cortamos el cordón que nos unen a ellos, luego y para
finalizar abandona la visión.
3. Cortando el lazo Kármico: Otra forma de romper el lazo Kármico es “cortándolo”, esto
lo logramos tomando un cuarzo y visualízalo como una espada Etérica.
Visualiza el cordón que te ata el corazón hasta esa persona, lugar o pensamiento luego
mueve la mano hacia tu pecho y visualiza como lo cortas con la espada hecha de cuarzo
quedando finalmente libre de toda atadura.
Repite 7 veces: “Soy libre, eres libre, corto y libero”.
La sanación se hace de forma subconsciente. Es conveniente de vez en cuando cortar con
esos lazos que nos crean apegos obsesivos a situaciones, lugares, pensamientos o
personas.
Para lograr el rompimiento debes trabajar tu interior. Medita constantemente, haz yoga,
perdona y pide perdón y vive una vida libre de pensamientos negativos y ataduras.
Aprovecharlo también para transmutar, en esta vida, entre esas dos personas que están
ahora encarnadas, la relación, en algo más limpio, más libre, no condicionado.
Y una vez hecho todo esto, sí, hacer el corte de lazos para no arrastrarlos a otras vidas
donde puedan ser activados.
4.- Solicita al Yo Superior de la persona que se presente para disolver los Lazos Kármicos,
que los están uniendo.
Repite los siguientes Decretos 7, 14 o 21 días seguidos hasta que sientas que el lazo está
disuelto.
DESDE MI AMADA Y DIVINA PRESENCIA YO SOY, A TODOS MIS GUÍAS Y SERES DE LUZ QUE
ME ACOMPAÑAN ENVOLVER A… (di tu nombre y el de la persona, personas o lugar)
Y CORTAR TODAS LAS ATADURAS Y LAZOS KÁRMICOS QUE EXISTAN ENTRE TODOS PARA
QUE HAYA PAZ, ARMONIA Y PERFECCIÓN DIVINA. A PARTIR DE AHORA ANULO TODO
PACTO, VOTO Y PROMESA QUE AÚN EXISTA, PIDO QUE SE DISUELVA TODO EL KARMA
PENDIENTE Y ADQUIERA TODO EL APRENDIZAJE NECESARIO.
(di el nombre de la persona, personas o lugar):
«LO SIENTO, PERDÓNAME, GRACIAS, TE AMO»
(di el nombre de la persona, personas o lugar):
«TE PERDONO, TE OLVIDO, TE SUELTO Y TE DEJO IR»
(di el nombre de la persona, personas o lugar):
«TE ENVÍO LA PLENITUD DE MI AMOR DIVINO PARA BENDECIRTE Y PARA QUE
PROSPERES»
(Di el nombre de la persona, personas o lugar):
«ESTOY EN PAZ Y EN ARMONÍA, PIDO LA PERFECCIÓN DIVINA PARA TODOS»
«DISUELVO TODA PENSAMIENTO, SENTIMIENTO, PALABRA Y ACCIÓN NEGATIVA HECHA
POR MI EN ESTA VIDA Y EN TODAS MIS VIDAS PASADAS, PLANOS Y DIMENSIONES ENTRE…
(Di tu nombre y el de la persona, personas o lugar).
«ANULO TODO PACTO CON CUALQUIER ENERGÍA O ENTIDAD NEGATIVA QUE SE
ALIMENTE DEL LAZO.»
«A PARTIR DE AHORA: ¡TODO ESTO YA NO TIENE NINGÚN PODER SOBRE MI!»
«QUE ASÍ SEA, ASÍ ES, ¡HECHO ESTÁ!»
“GRACIAS, GRACIAS, GRACIAS”


Trabajo con lazos:
Durante nuestra vida nos podemos encontrar en muchas circunstancias en las cuales se
necesario hacer algo con nuestros lazos energéticos. Por ejemplo, si rompes con tu pareja
y no habéis quedado muy amigos. O si hay alguien de tu trabajo que te envidia y quiere tu
puesto de trabajo. O si tienes un vecino al que le gusta tu pareja y le encantaría quitarte
de en medio. En fin, sin ser mala persona, es posible encontrarse en situaciones en la que
tengamos que actuar y hacer algo con nuestros lazos energéticos. Tenemos dos opciones:
Poner un filtro: Esta opción consiste en crear un filtro energético y ponerlo en el lazo,
programándolo para que filtre todos los pensamientos negativos y energías de baja
vibración que nos puedan llegar. De este modo ya no nos afectará la energía negativa que
nos manda el compañero de trabajo al que vemos todos los días.


PONER FILTRO


    Esto es un pequeño ejemplo de los
pasos a seguir para poner un filtro
energético a nuestros lazos
energéticos.
Siéntate cómodamente en tu postura
habitual de meditación. Haz unos
instantes de respiración consciente,
relájate y serena tu mente. Cuando
estés tranquilo y apaciguado, visualiza
tu Canal Central y realiza la conexión Cielo-Tierra. Imagina como al inspirar te va llegando
energía del Cielo y de la Tierra a tu Chakra del Corazón. Tu Chakra se va llenando de
energía y una vez está lleno empieza a expandir energía hacia todo el cuerpo. Sigue
inspirando y absorbiendo energía hasta que estés completamente luminoso. Cuando
llegues a este punto imagina como la luz atraviesa las barreras de tu piel y tu aura se
empieza a llenar de luz.
Una vez tu aura esté completamente luminosa, empieza a tomar contacto con la persona
a la cual le vas a poner un filtro. Recuerda que en el fondo esa persona es un Ser de Luz
maravilloso, y lo que te está haciendo ahora forma parte de su evolución y no es nada
personal contigo. Perdónale por sus acciones, pero no dejes que estas te perjudiquen.
Visualiza tus Chakras, y los Chakras de la otra persona. Visualiza los lazos entre los
Chakras, siente la conexión que hay entre esa persona y tú. Ahora, aproximadamente a
mitad de camino entre tú y esa persona crea un filtro energético de un metro de espesor y
sitúalo en el lazo. Mentalmente haz una afirmación positiva del tipo: “este filtro
energético filtrará las energías de baja vibración y no las dejará pasar, pero si dejará que
pasen las energías de alta vibración”. Para reforzar más el filtro energético podemos hacer
uso de los símbolos de Reiki en especial el Cho-Ku-Rei también si lo sentimos de otros.
También es preferible que el filtro sea de color violeta. Repite esta operación entre los
lazos que se crean entre los Chakras 2º, 3º, 4º, 5º y 6º. Con un especial inciso en el Chakra
del Corazón.
Es posible que tengas que repetir más veces esta meditación, o que de vez en cuando
tengas que renovar los filtros. Si tienes a alguien que te está mandando mucha carga
negativa sería conveniente incluso hacerlo a diario. Los efectos de esta meditación se
empiezan a notar al cabo de pocos días.
Tanto cuando ponemos filtros a nuestros lazos como cuando los cortamos, nos tenemos
que asegurarnos que por nuestra parte no queda ninguna negatividad hacia esa persona.
Que realmente la hemos perdonado y deseamos continuar nuestro camino sin que esto
nos afecte más. Ya que el perdón nos libera a nosotros, deshace los nudos que hayamos
podido crear en nuestro Chakra del Corazón. Por mucho que pongamos filtros o cortemos
lazos con una persona, si yo no he sanado mi parte de la relación seguiré sufriendo y
enganchado a esa situación o persona. La liberación del sufrimiento siempre empieza en
nosotros.
Desde el comienzo de nuestra vida, al momento de nacer vamos creando lazos y cordones
energéticos con personas y cosas materiales, que consideramos que son importantes para
nosotros. Vamos formando cordones energéticos en los planos invisibles donde fluye la
energía de usted a otra persona y viceversa. Cuando los lazos son positivos fluyen
destellos luminosos e intensos por esos cordones, pero cuando son lazos negativos, son
oscuros y muy difíciles de romper.
No necesariamente quiere decir, que al cortar cordones energéticos que le han unido a
alguien o a algo, va a desaparecer de su vida, lo que va a finalizar es esa influencia
negativa o dependencia que ha ejercido sobre su persona.
Trabajo personal para disolver los lazos kármicos




Se trabaja con LADY ROWENA: Chohán del 3º Rayo.
Lady Rowena es un Ser de Luz que se encarga especialmente de disolver los Lazos
Kármicos.
Enciende una vela Rosa, Invoca a Lady Rowena y los Ángeles de la llama Rosa para que te
ayuden a cortar ataduras kármicas.
Repite los siguientes decretos 1, 3 o 7 veces.
Decretos para disolver Lazos Kármicos:
Desde mi amada y divina presencia yo soy – a todos mis guías y seres de luz que me
acompañan – a la amada lady Rowena y sus ángeles de la llama rosa: Envolver a… (Di tu
nombre y el de la persona o el lugar) Y cortad todas las ataduras y lazos kármicos que
existan entre los dos para que haya paz, armonía y perfección divina.
A partir de ahora anulo todo pacto, voto y promesa que aún exista, pido que se disuelva
todo el karma pendiente y adquiera TODO EL APRENDIZAJE NECESARIO. (di el nombre de
la persona o lugar):


“LO SIENTO, PERDÓNAME, GRACIAS, TE AMO” (di el nombre de la persona o lugar).
“TE PERDONO, TE OLVIDO, TE SUELTO Y TE DEJO IR” (di el nombre de la persona o lugar).
“TE ENVÍO LA PLENITUD DE MI AMOR DIVINO PARA BENDECIRTE Y PARA QUE
PROSPERES” (di su nombre).
“ESTOY EN PAZ Y EN ARMONÍA, PIDO LA PERFECCIÓN DIVINA PARA LOS DOS”
“DISUELVO TODO PENSAMIENTO, SENTIMIENTO, PALABRA Y ACCIÓN NEGATIVA HECHA
POR MI EN ESTA VIDA Y EN TODAS MIS VIDAS PASADAS, PLANOS Y DIMENSIONES
ENTRE… (di tu nombre y el de la persona o el lugar).
A partir de ahora: ¡todo esto ya no tiene ningún poder sobre mí!” Que así sea, así es,
hecho está.
Repite la anterior las veces que sean necesarias hasta que sientas en tu interior por lo
menos el deseo o impulso de romper ese lazo.
A continuación, realiza lo siguiente:
toma una punta de Amatista o una varita de poder imaginaria e imagína que se convierte
en una espada Etérica. Imagínate un cordón o tubo que sale de tu corazón y se conecta a
la persona o lugar creando un lazo kármico.
¡Mueve el brazo con la espada delante de tu pecho y visualiza como la espada corta el lazo
o cordón eterico! Repite 7 veces: ¡SOY LIBRE! ¡ERES LIBRE!
Se recomienda combinar esta técnica con la Oración para liberarnos de lazos kármicos y
con el Ejercicio para retirar cordones, a fin de completar el proceso de disolución de los
vínculos
            Contaminación áurica y relaciones sexuales




Abordando un tema que ha sido Tabú, tanto dentro del campo del autoconocimiento y la
espiritualidad, como en el ámbito religioso: las relaciones sexuales. A lo largo de milenios
se ha rodeado el sexo de un halo de misterio y pudor, convirtiéndose para la humanidad
en motivo de fascinación y rechazo, al mismo tiempo.
Siendo las relaciones sexuales la vía natural para la reproducción y el nacimiento de nueva
vida, se comprende su importancia para la sobrevivencia de la especie. Sin embargo, la
visión de rechazo se sigue observando en su asociación con el pecado y la culpa.
La sociedad actual, en su búsqueda por romper con viejas creencias, intenta desmontar las
creencias pecaminosas acerca de las relaciones sexuales, aunque arrastrando también
consigo las precauciones espirituales en torno al sexo, viéndolas sólo como prurito moral,
sin saber que su objetivo oculto es el cuidado de la anatomía energética.
El acto sexual, en consecuencia, tiene repercusiones en todos los planos y cuerpos, desde
el físico, emocional, mental y hasta el espiritual; lo cual ya de por sí explica la importancia
de un mayor cuidado en la selección de las personas con quienes se sostienen relaciones
íntimas.
El desconocimiento de tales implicaciones ha llevado al liberalismo extremo, considerando
al sexo solamente como un impulso físico que es imperante satisfacer, en pos de una auto
gratificación muy valorada en la sociedad moderna.
"Ser atrayente y “libre” sexualmente es la moda actual, y se vive en busca de valores
sensoriales. A falta de una manera más profunda de vivir, nos sumergimos en el placer de
los sentidos como una fuga, y el sexo es el mayor de esos placeres. La sexualidad, que
debería ser un puente en niveles más elevados de conciencia, se pierde en el instinto y en
el apego sensorial, y equivoca el objetivo correcto que debería ser la espiritualidad y el
vínculo espiritual/amoroso entre dos seres.




Las posibles consecuencias de la sexualidad, entendida solo como necesidad fisiológica y
práctica auto gratificante, son altamente conocidas: hijos no deseados y enfermedades de
transmisión sexual. Para disminuir tales riesgos han surgido técnicas de prevención. Sin
embargo, las consecuencias espirituales, y sobre todo energéticas, son desconocidas y
subvaloradas. Lo lamentable es que para disminuir tales riesgos no existen ni condones ni
métodos anticonceptivos energéticos.
Dado que en el acto sexual no sólo se mueven las energías físicas, vamos a evaluar cómo
participan las energías de los campos invisibles, empezando por las más cercanas: las
etéricas, las emocionales y las mentales, todas partes de nuestro campo áurico.
El intercambio a través del aura




El aura tiene de por sí una defensa natural, como la piel, lo que le permite separar
energéticamente un cuerpo áurico de otro, aun cuando estén en contacto. En el metro,
por ejemplo, aunque vamos apretados, las auras se tocan y puede haber un mínimo
intercambio energético; pero, debido a esta cualidad intrínseca defensiva, nunca se
mezclan.
Siempre que los cuerpos se unen en un beso, un abrazo o incluso en un simple toque, se
produce un intercambio de energías. Si la unión es sensual, en un beso apasionado o en
un acto sexual, la liberación energético-informativa hormonal que se verifica estimula
todas las células del cuerpo y hace que la transferencia energética sea mucho más intensa.
Como en el acto sexual lo que se persigue es la unión, las defensas bajan, las auras de las
dos personas se fusionan y la energía se mezcla.
Se presenta entonces un intercambio íntimo de fluidos vitales, hormonas y energía sutil.
El clímax, en el orgasmo, es el ápice en la formación de un vínculo energético entre los
miembros de la pareja. Se crea, entonces, una memoria energética celular común, un
evento que vincula permanentemente a los dos compañeros.
Desde este punto de vista no hay sexo seguro, pues siempre habrá intercambio y vínculos
energéticos que harán al compañero (a) permanecer en nosotros.
De esa forma, como dentro de la experiencia sexual hay un intercambio químico,
hormonal y energético profundo, si el acto sexual se practica con personas fuera de
sintonía con nuestra frecuencia personal, toda la “basura energética” de aquella persona
vendrá a desarmonizar nuestra vibración, sobre todo larvas, parásitos y entidades
astrales.

El intercambio emocional y mental




Las emociones predominantes durante el acto también se traspasan de un campo
energético a otro. Por ejemplo, si dormimos con una persona malhumorada, con crisis de
depresión o con mucha ira, pasamos a vivenciar esas pesadas emociones. Muchas veces,
inclusive, empezamos a presentar su mismo comportamiento…
Las energías sexuales son tan potentes que durante el orgasmo se abre un pequeño portal
a otros planos, principalmente hacia el astral, por ser el más cercano a la dimensión física.
Si las relaciones son movidas por emociones densas, como la rabia, la lujuria o el morbo, la
energía se distorsiona y puede atraer entes astrales negativos que penetran nuestras
auras.
Asimismo, si ninguno de los dos es portador de basura energética, pero se practica sexo
sin amor, la carga de baja vibración perturba el campo electromagnético y genera
suciedad en el aura. Lo mismo pasa con los pensamientos negativos. El estado emocional
y mental que experimentemos a la hora de la relación, es lo que vamos a implantar en el
otro.
Mientras más baja la vibración de la pareja, el portal que se abre hacia otros planos tiene
menos potencia y sólo llega a los subplanos astrales más bajos.
Por el contrario, cuando se está realmente enamorado y
se manejan emociones de alta calidad vibratoria, el
intercambio es hermoso y es posible que el portal alcance
planos más elevados del astral, e incluso, las dimensiones
más sutiles y superiores.
Y aunque también se producen intercambios energético
densos, si uno de los dos o ambos no están muy limpios
(lo que hasta cierto punto es natural, pues interactuamos
en el plano físico), la energía del amor y la fidelidad va
limpiando los campos poco a poco, aun cuando por un
tiempo se compartan las cargas.
De ahí la importancia de generar vínculos emocionales
sanos y tomar un tiempo para conocer e involucrarse en sentimientos de amor con
alguien, previo a tener sexo. La idea es que el sentimiento de amor (no la pasión, ni el
deseo, ni la química) tenga prioridad en la relación, para así poder llegar a la intimidad.
Al participar en el vínculo una cualidad energética más elevada, se busca garantizar la
transmutación de las cargas etéricas, astrales y mentales inferiores, tanto personales
como de la pareja. Ese es el verdadero papel que juega el amor en las relaciones sexuales,
más allá del simple romanticismo. Este rol se potencia si la pareja, además de amarse,
constantemente se realiza limpiezas energéticas y espirituales.
En un artículo previo se habló de las consecuencias energéticas de las relaciones sexuales,
destacando cómo -debido a la apertura del aura que se produce durante las relaciones
íntimas- las energías pasan de uno al otro, siendo fuente de intercambio de emociones
(elevadas y densas) y de basura energética: larvas y entidades astrales. De esta forma, si
uno de los dos trae porquería en su cuerpo aurico, los dos acaban compartiéndola. Al
momento en que las dos personas se separan, cada uno tiene algo de energía del otro,
con todo lo que eso conlleva.
Sucede además que cuando unimos nuestra energía de este modo, también damos
nuestro poder y vibración de vida a la otra persona, creando lo que antiguamente
llamaban puentes de poder o lazos kármicos.
Los líquidos seminales y vaginales se convierten en plasmas energéticos dentro de los
cuerpos sutiles y por ello el lazo no se rompe fácilmente. Es así como seguimos unidos con
todo aquel con quien hemos compartido nuestra cama, nuestro espacio y nuestro cuerpo
físico y energético. Esta unión energética dura siete años a partir de la última relación
sexual.
Si bien la unión energética hace que la energía del otro se mezcle con la de nuestra aura,
al fusionarse una con otra, también durante la unión se forman lazos o cordones a través
de los chakras.
Tales cordones también son perdurables y sirven de puente para la constante
comunicación energética, aun cuando la relación haya terminado. Esto explica las
relaciones adictivas (según el chakra con mayores cordones), los apegos y las dificultades
que se tienen para romper definitivamente con relaciones no sanas.
Los lazos energéticos tienen un aspecto positivo y un aspecto negativo. Si tenemos un lazo
con alguien que nos quiere, nos enviará buenos pensamientos y energías. Si la persona no
nos quiere y está pensando mal sobre nosotros, o está apegada y obsesionada,
recibiremos por medio del hilo malos pensamientos, bloqueos, obstáculos y malas
energías, hasta el punto que podemos llegar a enfermarnos. Al mismo tiempo, esto
obstaculiza la formación de una mejor relación de pareja.

El nido energético
Ocurre también que una de las dos personas, o ambas, tiene sexo con varias parejas muy
densas y contagiadas con energías
de otros, creando lo que se
denomina un nido de larvas, dentro
del cual se tienen relaciones.
Si estás con una persona que no le
hace ninguna limpieza interna a su
ser, ha estado con muchas otras y
tampoco ha limpiado lo que las
demás han dejado en ella, no sólo
se adquiere parte de su carga
energética, sino que también se
toma parte de las energías de las
demás personas que intimaron con ella.
Si una mujer queda embarazada en este tipo de vínculo, el ser que encarna viene del más
bajo astral o muy impregnado con cargas densas, lo que tiene repercusiones en su calidad
como ser humano.
Las cosas se complican cuando la cadena es grande; y los casados o comprometidos
infieles contaminan a sus parejas al traer toda esa basura energética a su vínculo
conyugal, "adulterando" la energía creada en su relación estable.
Sexo y responsabilidad




Conociendo todas estas implicaciones, antes de tener sexo con alguien, deberíamos
ponderar qué es lo que esto va a generar en nosotros mismos y en la otra persona.
Conocer al otro se hace importante en toda relación de entrega íntima.
Lo anterior es difícil en los actuales tiempos, caracterizados por las relaciones rápidas
guiadas por la atracción relámpago y una supuesta "química sexual". Ello hace que la
mayoría de las personas tengan alta contaminación energética en sus campos, siendo
posiblemente una de las principales causas de las dificultades que muchos experimentan
para formar pareja y establecer relaciones estables y armónicas.
                                     Observo, sobre todo, que es muy difícil entender lo
                                     referente al lazo kármico y sus siete años de
                                     duración, con la consecuente mezcla de basura
                                     energética derivada del revoltillo de energías de las
                                     parejas sexuales anteriores de las dos personas; ello
                                     aunado a la cantidad de relaciones que se pueden
                                     tener en esos 7 años, principalmente porque la
                                     tendencia es pasar de una relación a otra
rápidamente, y la más de las veces no se toma el tiempo necesario para limpiarse antes de
iniciar otro vínculo.
Como resultado -contrario a los deseos- se comienzan a atraer personas cada vez más
cargadas y los problemas que se presentaron en las relaciones anteriores, aumentan en
potencia y hasta se multiplican, pues por Ley de Atracción, quienes se acercan comparten
nuestra vibración según las "cargas energéticas que se portan en el aura". Si estamos muy
contaminados con larvas y parásitos, tanto propias como de exparejas, se atraerán
prospectos de relaciones en esa misma frecuencia.
Lo anterior explica la importancia de dominar los impulsos sexuales a través del ejercicio
de la voluntad y de cuidar la salud de nuestra anatomía energética y espiritual; si no,
seremos perjudicados tanto por la contaminación de nuestros campos áuricos como por
ataduras kármicas indeseadas. Así, el placer momentáneo se convierte en problema
permanente.
El sexo es espíritu y vida al servicio de la felicidad y de la armonía del universo. Por
consiguiente, reclama responsabilidad y discernimiento, dónde y cuándo se exprese. El
individuo necesita y debe saber qué hacer con su energía sexual, observando cómo, con
quién y para quién se sirve de tales recursos, entendiéndose que todos los compromisos
en la vida sexual están igualmente subordinados a la Ley de Causa y Efecto; y, según ese
exacto principio, de todo lo que demos a otro en el mundo afectivo, ese otro también nos
dará.

¿Es posible limpiarse y romper el lazo de 7 años?
Una de las principales preocupaciones de quienes se enteran de las implicaciones
energéticas y espirituales del sexo, es el tiempo de duración de lazo que se genera
energéticamente: siete años.
Para limpiarse y romper ese lazo, los esotéricos dicen que el mejor antídoto es el celibato
durante ese mismo lapso de tiempo. Por ello, en tiempos antiguos se recomendaba
esperar 7 años entre una relación y otra, incluso en casos de viudez.
Obviamente, en esta época la gente no quiere y muchas veces no puede (por
compulsiones instintivas y presiones socio-culturales) esperar ese tiempo. Ante ello,
existen algunas opciones, que no eximen de la responsabilidad y toma de consciencia
recomendada en párrafos anteriores.
Las propuestas son las siguientes:
Ayuno sexual: es el método más
limpiador, principalmente luego de
terminar una relación, siendo lo
mejor para vaciarnos de la
información del otro. Sería ideal,
tomar al menos un año de ayuno
sexual luego de finalizar una
relación.
Como vemos, la opción principal es el celibato, aunque se reduce el tiempo a un año para
limpiarse de la energía de las relaciones y parejas que se han tenido. No obstante, esta
alternativa sigue siendo un enorme reto para las grandes mayorías, sobre todo en una
sociedad bombardeada por la sexualidad, y donde la búsqueda de placer es prioridad.
Elevar la vibración: otra alternativa es meditar y hacer una recapitalización, agradeciendo
a cada una de las parejas, perdonando y
auto perdonándose para ir limpiando los
cuerpos energéticos a través de
meditaciones con luz blanca, dorada, o
violeta. La idea es cambiar la frecuencia
vibracional a través de pensamientos y
actitudes positivos.
Se pueden realizar ejercicios para el corte
de cordones energéticos, además de usar
mantras, música, baños florales, con
hierbas o con sal marina y aceite de oliva
con sándalo.
Esta segunda opción luce más atractiva y
fácil de hacer, aunque no es tan fuerte y
transmutadora como la primera, pues no requiere del ejercicio de una mayor fuerza de
voluntad con su consecuente cambio y elevación del nivel de consciencia.
Lo ideal sería combinar ambos métodos para la limpieza energética sexual.
