
============================================================
LÍNEA: Salud
CURSO: HOLOBIOMAGNETISMO PARTE 1
MÓDULO: 1
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 00:37:56
============================================================

Perdón, unos, perdón. Tendría un cómplice, viviría más contento, más acompañado, más protegido, con una sensación de empoderamiento porque ya somos dos. Y si uno quiere un acompañante en el útero, significa que pues la infancia estuvo llena de huecos, porque si mi infancia hubiera sido con una sensación de que tengo compañía, protección, provisión, etc., entonces no necesito un gemelo para él y yo contra el mundo. ¿Ya viste cuáles son los temas de tu infancia que hay que trabajar? Sí, porque, papá, ok. ¿Tú crees que tu tema es papá? Ok, pero más papá. Ok. Y de los síntomas de que tu pareja es tu gemelo simbólico, que los veíamos, ¿no? Primero enamoramiento, luego la líbido baja, y luego es como que el rumi. ¿Algunos de esos síntomas ya se manifestaron? Todo. ¿Sabe él de esto que encontraste? ¿Y qué opina? Creencias de gente pendeja, dice. Ya. Bueno, entonces, ¿qué es menopausia? Ok. Ok, ¿él no está muy dispuesto a trabajar en algo? Así pasa, a veces con uno basta, pero, ¿cuál es el plan? Además de trabajar a tu papá. Estoy pensando en el camino budista de la liberación del sufrimiento. No mames, no mames. Bájalo aquí. Bueno, este curso es para un tema bioenergético en donde vamos a implementar turbos curativos para corregir síntomas. Aquí vamos a ver cómo quitar la gastritis y la diabetes, no tanto al gemelo simbólico del marido. Eso lo vamos a ver en la parte dos, que es la parte psicosomática. Pero de aquí a allá, tu tarea es anotar las diez cosas más graves que viviste en tu infancia. La vez que me hicieron no sé qué, la vez que no pasaron por mí no sé dónde, la vez que me cayó no sé qué cosa encima. Y cada una las vas a trabajar emocionalmente. ¿Vas a terapia? Muy bien. Entonces, con quien vaya a hacer terapia, le dices, mira, traje esta lista. Vengo a que me arregles este pedo. A ver qué van avanzando. ¿Vale? ¿Tenemos ya los de Zoom? Bueno, vamos a comenzar. ¿Me pone la pantalla aquí? Eso. Vamos a comenzar dando un paseo de qué se trata este curso. Este curso se trata de una cosa. ¿Cómo influir en la dinámica energética del cuerpo para promover la curación? Todo lo que vamos a ver son protocolos para mover la energía dentro del cuerpo. La energía, hablamos en algún curso que es el flujo de una información que a su paso lo que puede producir es un trabajo, que es eso, una acción. Esta energía que vamos a aprender a mover es principalmente la energía vital. La energía vital no tiene una comprobación plenamente aceptada por el mundo de la ciencia. Ha habido algunos experimentos interesantes en donde se puede ver la manifestación de algo que se puede ligeramente medir, pero al ratito vamos a ver un cuate que hizo una investigación. ¿No lo puso aquí? No. Al ratito vamos a ver cómo se llama. Nunca me acuerdo de este güey. Y aunque él y el doctor May han hecho algunas cuestiones que parecen demostrar la existencia de la energía vital, pues la ciencia dice que faltan datos y qué sé yo. Pero esta energía vital podríamos decir que es, en términos que no requieren ser científicos, el espíritu o la energía que le da vida al universo manifestándose a través del cuerpo, lo cual nos permite a nosotros también tener vida. Esta energía vital ha sido nombrada como Ki, Chi, Prana, Neuma, Poa, etc., por diferentes culturas. Esta energía, cuando entra en un flujo distorsionado, es cuando nosotros perdemos la capacidad homeostática. La homeostasis es el proceso del cuerpo para restaurar su equilibrio por sí mismo. Eso es lo que realmente hace que el cuerpo se cure. ¿Qué es lo que hace que el cuerpo se cure? ¡Él solo! El cuerpo se cura solo. Antes de que existiera la química como una rama de estudio científico, existió la alquimia. Y la alquimia, en donde se supone que los alquimistas buscaban lograr que un metal impuro o un metal corriente como el plomo, como el hierro, se purificaran y empezaran a reconfigurarse en metales más bellos, más puros, más incorruptibles como la plata, como el oro. Aunque se supone que esa era su principal búsqueda, la alquimia parte de una premisa. Y la premisa de la alquimia es la materia tiende a la perfección. La labor del alquimista solamente es retirar los obstáculos. Para ellos, convertir plomo en oro no era refinar algo, era permitirle a la energía del universo llegar a su punto más refinado o más óptimo en automático. Pero para ellos había un factor primordial de deterioro. Este factor, la física hoy le llama el principio de entropía. El principio de entropía en español significa que todo tiende a chingar a su madre eventualmente. Esa es la entropía. Las partículas tienden a salirse del orden en donde encajaban como un sistema. Y bueno, para los alquimistas el hecho de que las cosas tuvieran esta entropía era porque había un bloqueo en ellas. Y su labor era retirar estos bloqueos. Ellos decían que, por ejemplo, la salud, Teofrastus Wolfgangus, no sé qué chingados, pero le llaman Paracelso, Paracelso dijo, el cuerpo enferma porque el ser humano es el que lo interfiere. La alquimia de la salud requiere que el alquimista busque la forma de retirar los obstáculos que el cuerpo tiene para recuperar la salud. Bueno, pues la verdad es que la medicina complementaria sigue los mismos principios. Para que un cuerpo se cure, nosotros tenemos que quitarle las interferencias que bloquean su recuperación automática o innata. Esa recuperación se llama capacidad homeostática u homeostasis. Entonces, todo lo que vamos a aprender a hacer aquí es ayudarle al cuerpo a restaurar su potencial homeostático.

estático. ¿Por qué no lo tiene al máximo? Porque tiene una interferencia o una distorsión en cómo fluye esa información dentro del cuerpo. Todas las técnicas que vamos a ver aquí es que esa distorsión regrese al equilibrio, que ese bloqueo recupere su cauce. Y cuando la energía fluye en armonía, entonces el cuerpo se cura en automático. Eso es el principio de la medicina complementaria. ¿Cómo vamos a aprender a mover esta energía? En su parte más, vamos a decir, material, en su parte más física, esta energía vital, este chi, se puede ver manifestado en forma de electricidad. Ojo, es muy importante entender que el chi no es la electricidad. La electricidad, como un campo energético, es uno de sus fenómenos. La electricidad es una de las manifestaciones del chi. Entonces, en la parte de la manifestación más física del chi, que es la energía eléctrica, nosotros vamos a aprender a moverla. ¿Cómo podemos mover la energía eléctrica dentro del cuerpo? Bueno, por principios de Coulomb, dice que por polaridades. Una polaridad electromagnética positiva o negativa va a tener influencia en otra polaridad magnética positiva o negativa. Cargas iguales se repelen, cargas distintas se atraen. Bajo la teoría de cómo funciona el mover la electricidad con los imanes dentro del cuerpo, surge la rama del biomagnetismo. El biomagnetismo es un idioma. ¿Cómo le hablas al cuerpo, pero no con fonemas? Le hablas al cuerpo con imanes. Entonces, los imanes se transforman en una especie de diálogo con el cuerpo, en donde en vez de que, para que tú captes un mensaje por sonido, como ustedes ahorita están captando mi voz por sonido, pues hay una vibración del aire. Esta vibración del aire empieza a generar unos martilleos en el oído interno. Esto se ve amplificado por una bolsita de agua. Esto transforma esas vibraciones en impulsos eléctricos y ustedes lo traducen como mis palabras. Pero para que haya este fenómeno, requiere haber un empuje a través del sonido, la vibración del aire. En el tema de los imanes, en el tema del biomagnetismo, cuando tú acercas un campo eléctrico al cuerpo, hay una respuesta. Y cuando tú acercas un campo magnético al cuerpo, hay una respuesta. ¿Por qué? Porque todas nuestras células en sus membranas, en su piel, digamos, tienen un voltaje. Un voltaje es la necesidad que tiene la electricidad por tener una dinámica consigo misma. Como que se jala, como que se empuja, como que circula. El voltaje es la fuerza de ese putazo, lo que la electricidad necesita moverse. Y entonces, como todas las membranas celulares tienen un voltaje, pues entonces todo el cuerpo es eléctrico. Es más, para que las células coman ese voltaje eléctrico de la piel, necesita tener una interacción con el exterior por medio de minerales. Y esos minerales que son eléctricos, ¿por qué? Porque permiten compartir electrones en su última capa. Hay electroncitos que los prestan y los reciben. ¿Qué es eso? Se llama circulación de la electricidad. Y con esa circulación, la célula abre la boca, cierra la boca, come, caga, etc. Inclusive, hay algunas instrucciones que la célula sigue de su propio código, solamente si hay ciertos voltajes en la piel de la célula. Entonces, nuestro cuerpo es eléctrico. Más allá de la célula, tenemos en nuestro cuerpo dispersos una bola de iones. Iones son atomitos de ciertos elementos. El ion más básico que tenemos circulando por el cuerpo es el ion de hidrógeno. El hidrógeno, según Mendeleyev en su tabla, es el elemento más ligero. ¿Qué significa que es más ligero? Pues tiene menos partículas. Es un átomo muy ligero porque solo tiene unas pelotitas que lo integran. Ese hidrógeno, como es el más ligero, es el elemento más abundante de todo el universo. Bueno, pues nosotros tenemos corrientes de esos iones de hidrógeno o hidrogeniones. Y esos hidrogeniones a veces interactúan con otras partículas, con otros elementos dentro del cuerpo. Interactúan principalmente con la molécula del oxígeno, el O2. Y dentro del cuerpo, el ion hidrógeno se pega al oxígeno o no. Y esa interacción de que se pegue o no se pegue, cuando se pega y entonces el oxígeno tiene que liberar uno de sus amigos oxígenos para que se le pegue el hidrógeno, ese se llama el hidroxilo. Un oxígeno y un hidrógeno. Y entre estos dos, el hidrogenión y el hidroxilo, esa interacción hace que por el cuerpo existan mareas. Mareas de información. Esas mareas de información de cómo el hidrógeno se mueve lo conocen como el pH, que es el potencial de hidrógeno. Si en un lugar del cuerpo hay muchos hidrogeniones, entonces ese lugar se considera ácido. Y si hay muchos hidroxilos, se considera alcalino. Y lo que permite el flujo de ese hidrógeno y cómo se pega y se despega, precisamente es la presencia y el flujo de la electricidad. Entonces nosotros con los imanes movemos la electricidad, con la electricidad movemos la interacción del hidrógeno, con la interacción del hidrógeno movemos los terrenos de la acidez y de la alcalinidad, y dependiendo de la acidez o de la alcalinidad dentro de un área del cuerpo, dentro de un tejido, dentro de un órgano, es la posibilidad de que en el cuerpo existan infecciones de células externas a las nuestras. Células que pertenecen a otro tipo de organismos, como las bacterias, como los parásitos, como los hongos, etc. Entonces, cuando a ti te duele algo, en tu cuerpo hay una revolución, hay una mutación, y en esa mutación hay una interacción de agentes patógenos. Estos agentes patógenos son bichos que están en todos lados. Tu cuerpo por alguna razón los dejó entrar. Tú estás en un proceso de infección, de inflamación, tú te sientes mal. Una manera acelerada de recuperar la homeostasis es quitar ciertas interferencias. En tu caso, que ya tienes una infección con un bicho, tu interferencia comenzó a nivel mental. Esa interferencia mental se convirtió en una emoción, esa emoción se convirtió en un estado energético, ese estado energético se convirtió en una instrucción inmune, esa instrucción inmune se convirtió en que tu cuerpo dejara entrar un patógeno, ese patógeno se convirtió en una mutación, y ahora tú te sientes mal. Entonces, poniendo los imanes, mueves la electricidad, mueves los flujos de hidrógeno, mueves los terrenos de acidez o de alcalinidad, y entonces los bichos ya no pueden vivir allí. Esa es una forma de hacer biomagnetismo, hay varias. Está el par biomagnético, está la terapia de campos magnéticos pulsantes, está la estimulación magnética transcranial, está la magnetoterapia, está el neurobiomagnetismo, hay muchos dialectos dentro del biomagnetismo. ¿Me pones mitad a mitad? Y eso significa que para mover la energía eléctrica vamos a utilizar imanes.
Ahora, ¿cómo movemos la energía de una forma más sutil? No ya en lo denso, como en las corrientes eléctricas. Bueno, si nos vamos al tema de la energía vital como tal, en lo sutil, vamos a aprender a usar las manos. Nuestras manos tienen la capacidad, gracias a un chakra secundario que está aquí, en las palmas de las manos, creo que son los chakras 15 y 16 dentro de la nomenclatura de los secundarios, tienen la capacidad de percibir los campos de la energía vital, pero también de influenciarlos. La capacidad de percibir o influenciarlos se vuelve activa a través de la intención. Si tú tienes la intención de percibir los campos energéticos con tus manos, después de entrenar un poco esa capacidad de sensibilidad, tú serás capaz de percibir cositas. Y no cuando alguien te hace sentir cosas de mujer. No. Campos de energía vital. Y también con tu intención, así como percibes, tú también puedes emitir una señal. Esa emisión de señales es la capacidad de influir en la energía vital con las manos. Le llaman imposición de manos, le llaman sanación pránica, le llaman sanación energética, le llaman de muchas maneras. Pero simplemente es sanar utilizando las manos. ¿Sanas tú al otro? No. Tú eres partícipe de cómo su cuerpo se sana. Tú nomás le estás dando la patadita de la suerte a su culo energético.

¿Los imanes que tú le pones a alguien lo están sanando? No. Los imanes le están permitiendo a su cuerpo quitar una interferencia micropatogénica y sanar por sí mismo. Esto es muy importante que lo sepamos para, uno, no decir que yo sano a la gente porque te estás mamando, y dos, también para entender que el paciente o el consultante no debe de extender su propia responsabilidad de que es que vengo a que tú me arregles, cabrón, pues ni que fueras coche. Yo voy a ser partícipe de tu proceso curativo y voy a influir en retirar las interferencias para que tu cuerpo se cure por sí mismo. Yo no te cure, tu cuerpo se curó. Yo nomás ahí te di una manoseada energética. ¿Cómo movemos la energía vital? Con las manos. Siguiente. ¿Cómo podemos mover la organización de la energía? A través de cómo se mueve en su forma ondulatoria o la rapidez a la cual vibra esa energía. ¿Cómo lo vamos a hacer? Con colores y con dígitos. ¿Qué es un color? Bueno, un color es una, para nuestros ojos humanos, un color es una percepción subjetiva de una longitud de onda de la luz. Ahorita ustedes creen que están viendo rojo y morado, pero no. Ustedes están viendo luz que emite los focos estos, ¿no? Y entonces esa luz choca en la materia compuesta por la tela y entonces al rebotar esa luz rebota en cierta frecuencia y entonces su ojo lo traduce, bueno, más bien su cerebro, lo traduce en color. Pero entonces, ¿qué es el color? Es una percepción de las frecuencias, es una percepción de la vibración. Así que con color nosotros también podemos reorganizar la frecuencia o, vamos a decir, la velocidad de propagación, por decirlo de alguna forma metafórica, de la misma energía. Este color, ahí les va algo raro, puede ser real, es decir, podemos utilizar luces de colores, o este color puede ser inducido por la mente. ¿Qué es eso? Te lo imaginas. Te voy a sanar con un color que voy a imaginar en la energía imaginaria que sale de mi mano. ¿Se está mamando? Parece que sí. Pero, si funciona, ¿qué importa que sean mamadas? Hoy es que la ciencia no lo comprueba. Pues sí, pero la ciencia también dice que hay enfermedades incurables. Ahorita no puedo decir cuáles porque estamos en redes un par de horas, pero la ciencia dice que hay enfermedades que son incurables, y yo he visto que no. Entonces la ciencia podría decir muchas cosas, pero en la experiencia hay, así como dice, ya saben quién, yo tengo otros datos. Ahora, en el tema de los dígitos, los dígitos es una de las formas en la cual nosotros simbolizamos o traducimos la manifestación física del universo. El universo, si consideramos que es una serie de figuras geométricas a través del espacio interactuando unas con otras con diferentes fuerzas implícitas, nuestra forma de entender y predecir y significar esas interacciones es a través de las matemáticas, y las matemáticas las expresamos a través de números. Si los números son esta forma de entender cómo el universo se comunica, ¿no podrá también hacerse al revés? ¿No podremos nosotros también comunicarnos con el universo a través de dígitos? Pues ya lo hacemos con los teléfonos celulares. Todas las señales que se emiten, todas son traducidas a unas series de códigos numéricos y termina siendo algo en la realidad. Si nosotros vamos a aprender en este curso a mover la energía, ¿cuáles van a ser nuestros medios? Ya aquí ya vimos las manos. Vamos a ver que también podemos utilizar agua para modificar o mover la información. También vamos a ver que podemos utilizar papel, una hoja de papel con cosas apuntadas. Pero todo eso, dibujar cosas en la piel, en el papel, poner las manos, poner los imanes, todo eso funciona de maravilla siempre y cuando esté dirigido por la intención. ¿Qué es la intención? Que tú quieras que pase, que tú quieras que suceda. Por eso el lema de Holocaemia que se lo puse hace años es haz que suceda. Si la intención clara, constante, precisa y poderosa de tu parte, esto no funciona. Lo repito, una intención clara, ¿qué es eso? Que sepas qué quieres hacer. Precisa, que lo que quieres hacer sabes cómo lo estás haciendo. Constante, ¿qué significa eso? Que no tienes dudas. Ay, ¿será? No será, la chingada de tu madre, hazlo. Y la última, poderosa. Es una intención que tú confías en que lo que estás haciendo no solamente funciona, sino que ya está pasando. Me podría pasar todo el día platicándoles de aproximaciones e interpretaciones místicas de descubrimientos de la mecánica cuántica, que podríamos discutirlos y decir que sí, es una interpretación absurda o errónea, o sí, o podría serla así, pero la verdad es que no es el tema. Quien quiera investigar cuestiones como el experimento de la doble rendija y el efecto del observador, los experimentos de John Wheeler y de Silberman, etc., adelante. Ya ahí no me voy a pasar el tiempo. ¿De qué se trata entonces el curso? Les voy a mostrar una serie de protocolos. Como ya vimos la teoría en la clase pasada, no me voy a molestar en teoría, vamos a irnos directo a los protocolos. Le voy a dar una pasada a los protocolos para que más o menos ustedes se acomoden en su mente lo que vamos a ir aprendiendo a hacer aquí. Ya vimos que en la teoría del campo unificado de las medicinas complementarias, todo tiene que ver con nuestra interacción con la función materna y la función paterna manifestadas en la sociedad, en la mente, en la biología, etc. Ya vimos que a través de los campos de distorsión, ¿qué es eso? Filtros de la realidad. Nosotros vivimos una historia dramática que se repite una y otra vez hasta que esa historia dramática termina rebasando o superando nuestro umbral de tolerancia y entonces nuestro cuerpo busca adaptarse descargando toda esa acumulación energética de esas emociones y conflictos no resueltos a través de un síntoma. Este síntoma puede ser emocional, conductual o principalmente físico. Ya lo vimos en las clases pasadas, ya vimos que nuestro cuerpo físico, hecho de células y de química orgánica, es la última manifestación de todos los campos en los cuales nosotros existimos. Nosotros existimos en la materia, pero esta materia existe gracias a que se organiza en un campo bioenergético. Este campo bioenergético es campos magnéticos, circuito de electricidad y esta energía vital que circula por los meridianos de la acupuntura del Nei Jing Chino y es procesada y almacenada en los chakras de la filosofía Veda de los Upanishads. Este es el cuerpo físico, la parte densa y la parte bioenergética. Este cuerpo que está compuesto por esta repartición bipartita, este cuerpo es la manifestación de uno más sutil, el cuerpo astral, el cuerpo emocional. Sensaciones, emociones, fuerza energética que nos proyecta a hacer algo. ¿Qué es esto? Es energía motivante, emoción, la energía que mueve. La energía que mueve o la emoción mueve los campos energéticos y los campos energéticos provocan movimientos físicos. Pero este cuerpo astral, este cuerpo emocional, está constituido en su forma de generar emociones por programas que están en un cuerpo todavía más sutil, que es el cuerpo mental. Y en el cuerpo mental hay estructuras de pensamiento, hay creencias. Estas estructuras de pensamiento ordenan los significados que le damos a la realidad que percibimos con los sentidos y de acuerdo a esos significados y el cómo los interpretamos, nosotros sentimos. Las emociones vienen de cómo nosotros le damos significado a la realidad a través de las creencias.

Y si nos ponemos muy mamones y nos ponemos muy técnicos, todavía hay un nivel más sutil de la existencia que tiene que ver con los síntomas físicos, que es el llamado cuerpo búdico, que es un cuerpo en donde se trasladan las experiencias que nosotros hemos tenido en otros cuerpos, en otras mentes y en otros periodos temporales. Lo que le llaman las vidas pasadas, que honestamente es un concepto etimológicamente erróneo porque esas vidas no son pasadas, esas vidas las estás viviendo. Tú de 1800, tú de 1600, tú de 1100, tú del año 500, todos esos tú están viviendo cosas. Tú la ves pasada porque las intentas percibir o las intentas ver de una forma lineal en el pasado, pero bajo esa perspectiva entonces esta sería tu vida futura desde allá. Y la verdad es que todas son las vidas presentes, presentes en su marco temporal. Y cada cosa que hagas en cada plano de la existencia tiene una relación y una influencia en lo que suceda en las otras. Esto a veces es complicado de entenderlo, pero si un día alguien quiere pasar un buen rato y de paso entender más o menos este principio, vean una película llamada Cloud Atlas, el atlas de las nubes, dirigida por los ahora las hermanas Wachowski, que son las que dirigieron The Matrix, también dirigieron, Cloud Atlas también dirigieron una serie que se llama Sense8. Bueno, hasta aquí todos estos cuerpos tienen cierta relación en el por qué nuestra energía se distorsiona y tenemos enfermedades. Esto ya lo hemos visto en los cursos pasados. Ahora, ¿qué es lo que vamos a ver en este curso? Como ya no me voy a detener mucho en la teoría, si acaso les voy a enseñar cómo es el flujo de la energía de los meridianos y todo ese pedo, pero el tema de los chakras ya lo vimos, la chingada, no sé qué, entonces me voy a enfocar en protocolos. El primero que vamos a ver es el protocolo de pre-consulta. Antes de consultar a alguien, si queremos comunicarnos de forma precisa con ese alguien, ¿cómo comunicarnos? Aprender a leer su mente inconsciente para preguntarle al inconsciente cómo ayudas a este cabrón, tenemos que tener bien afinado el instrumento sin albur. Para afinar el instrumento hay que afinar el cerebro, la sintonía del trabajo entre ambos hemisferios, hay que trabajar un poquito el estado de la mente y si acaso hay alguna cuestión ambiental que nos está interfiriendo, también hay que modificarla. ¿Para qué? Para que estemos lo más claros y puros en esa comunicación profunda. Es una página que se llama 854, pero tú ni te preocupes porque esto nada más es una intro. Vamos a ver ese protocolo, cómo se hace, cómo se realiza, símbolos que nos ayudan a curar ciertos temas. Ya que tú estás afinado, vamos a ver varios métodos para la sanación del cuerpo ya dentro de la consulta. Lo pongo en esta estructura de los cuerpos, cuerpo denso, energético, astral, mental, para que ustedes vayan percibiendo esta organización de la vida en sus diferentes campos de existencia. Pero honestamente la invitación de este curso es que cada quien descubra su propia dinámica terapéutica. Yo les voy a dar, miren, estos son los ingredientes, cada ingrediente sirve para esta cosa, a esta profundidad, trabaja así, lo haces así, pero aunque yo les voy a sugerir ciertas rutas de trabajo, mira, si el paciente te llega así, empieza por esto y luego hazle esto, y luego en la siguiente consulta hazte esto, la verdad es que solo es una sugerencia. No tienen que limitarse a hacer las cosas como yo las hago, como yo las hice o como de repente las hago. Cada quien va a encontrar que de estos protocolos, algunos les son más afines que otros. Este me gusta, este no tanto, este ni le entendí, este me caga. Entonces no lo integres a tu práctica. Vamos a tener muchas herramientas, es más, algunos protocolos van hacia lo mismo, pero funcionan por diferentes rutas. Y se las quiero enseñar varias para que ustedes descubran cuál es la afinidad que tienen con ciertos métodos y descubran a través de la práctica su propio sistema como terapéutas y encuentren su propio estilo. Primero, empecemos por cuestiones del cuerpo denso. Esto le pongo pregunta cero porque es prácticamente una especie de diagnóstico. La pregunta que buscamos resolver con este protocolo es ¿cómo estoy ahorita? ¿En qué estado físico, físico estamos hablando de órganos, células, tejidos, cómo se encuentran actualmente? Y vamos a ver dentro de este protocolo una parte en la que vamos a encontrar la condición del cuerpo. Parte por parte, sistema por sistema. Y vamos a tener dos formas de medirlo, por porcentaje o por grado de resonancia. Cada quien decidirá cuál le gusta más. Y ya que encontramos más o menos cómo está el cuerpo, aquí mismo ya hay una pequeña maña, un pequeño truco para empezar a mover la información y empezar una curación. La verdad es un truco muy sencillo. No esperen, uy, que la gente se cure de estar desahuciados con estas dos tecnicitas, pero son un plus, son un turbo. Quien las quiera utilizar desde ese momento las puede usar. Bueno, aquí vemos cómo podemos hacer una especie de inventario para que en porcentajes nos marque o podemos simplemente medirlo a través de algo que vamos a ver que se llama factor de resonancia un poco más adelante. Ahora, siguiente pregunta. Ahora sí, ya no tanto de diagnóstico, sino ya sobre el tratamiento. Sigue siendo el cuerpo denso y aquí vamos a ver cómo el cuerpo denso se ha adaptado. ¿Adaptado a qué? A mis conflictos internos. Y en base a mis conflictos internos, el cuerpo necesita una mutación. Y para mutar necesita agentes de cambio o ingenieros biológicos. ¿Quiénes son estos? Hongos, virus, bacterias, parásitos. Y la respuesta que respondo con este protocolo es ¿qué interferencias mutágenas? ¿Qué es un mutágeno? Algo que en mi cuerpo movió algo. ¿Qué interferencias mutágenas he manifestado? Porque ya un bicho ya está manifestado en lo físico. ¿En mi cuerpo y cómo la estás haciendo? Aquí vamos a hacer un rastreo micropatogénico. ¿Qué es eso? Tenemos dos tipos de menús de microbios. Tenemos un menú global. ¿Qué es eso? Un menú donde hay un montón de microbios. Puedes buscar ahí de dónde hay bichos relacionados con el tema de la persona, del síntoma. O podemos hacerlo específico. Vamos a ver que en los 10 sistemas biológicos diferentes, neurológico, endócrino, inmune, cardiovascular, respiratorio, digestivo, reproductor, lipofacial, osteomuscular, etc. En los diferentes sistemas hay bichos típicos. Hay bichos típicos que joden el cerebro. Bichos típicos que joden la piel. Bichos típicos que joden los riñones. Entonces lo puedes hacer tan específico de irte a los típicos bichos de allí o global. Pero ¿cuál hago? Mira, yo te voy a enseñar varios métodos. Descubre cuál es el más afín para ti. Hay personas cuya mente trabaja mucho como la de médico especialista. Es que yo soy nefrólogo. ¿Pero qué no usted es médico? Sí, pero soy especialista en riñones. Los que tengan ese tipo de orientación así como muy especialistas pueden ser tan rebuscados y tan específicos y tan precisos como quieran. Los que son un poco más como que no, pues yo soy médico internista o yo soy médico familiar. Ah, bueno, entonces lo puedes hacer un poco más global. Menos hacia el punto de encontrarle los acentos a las íes. Y ya que encontraste qué microbios hay, vas a buscar qué pares biomagnéticos necesitas poner. Es decir, dónde necesitas patear la electricidad como pelota a fútbol dentro del cuerpo para que esos microbios ya no puedan vivir ahí porque el terreno se neutralizó. Siguen, bueno, aquí vamos a ver los menús de bichos, bacterias en diferentes clasificaciones, virus, etc. Y los, por supuesto, los pares biomagnéticos donde se ponen. Siguiente pregunta. Del cuerpo denso, ¿qué le falta? ¿Cuál es el material que le falta o que le puede ayudar para componerse? ¿Qué pregunta respondo? ¿Cuáles carencias dentro del cuerpo tienen que ver con tu problema? Vamos a ver micronutrientes que son sales minerales muy pequeñas dentro del cuerpo que se ocupan, las sales de Schussler. Y también, inclusive, podríamos rastrear si hacen falta ciertos macronutrientes como los minerales, como vitaminas, enzimas, etc. Y hay en el manual una serie de protocolos que ya entran dentro como del naturismo. Ahí vamos a ver las sales de Schussler y dentro del manual, en la parte de los nutrientes, van a ver algunos protocolos. Este que le estoy enseñando es la zona de protocolos, viene hasta el final del manual. El manual tiene 900...

40 páginas, algo así, y todos los protocolos se los puse al final para que no tengan que estar con la página 200, como yo soy tan buena onda y espectacular con ustedes, se los puse hasta el final para que no estén mamando, ¿de qué, dónde está? Ahí está al final, no más, ¿ok? Bueno, aquí están los protocolos de aminoácidos, enzimas, etcétera, ¿ok? Siguiente pregunta que busco responder en la consulta del Cuerpo Denso. ¿Qué te agrede? ¿Qué te agrede involucrado con tu malestar? Y ahí vamos a ver agresiones del ambiente como del campo sutil, las geopatías. ¿Qué es eso? Corrientes electromagnéticas telúricas, cosas que ya circulan por la corteza terrestre. Honestamente, de esta parte yo rara vez llego ahí. Rara vez llego ahí, ¿por qué? Porque cuando arreglas todo lo demás, es difícil que una persona esté enferma simplemente por esto. Se las creo que una persona tienda a una inmunodepresión a lo largo de su vida porque vive encima de una casa en donde las corrientes electromagnéticas todo el tiempo la afectan. Pero así como que no, es que tu cáncer es por eso, igual es un pequeño factor, pero no, más bien tú tienes un pedote. Y esto podría ser un pequeño factor. Ahora, hay cuestiones de la cuestión energética telúrica, pero también hay cuestiones más aquí. ¿Qué es eso? Alérgenos, sustancias, químicas, fenómenos físicos. ¿Han escuchado a una persona que dice es que me da alergia al sol? Pero no mames, ¿cómo que al sol? Sí. Oye, es que me da alergia el suavitel, me da alergia el polvo. Vamos a ver qué cuestiones son compatibles con el cuerpo e inclusive algunas formas de que se curen. Siguiente. Geopatía es la chingada. Ya le preguntamos qué te falta porque lo tienes poquito, qué te agrede, cómo te has adaptado. Ahora, ¿qué es lo que tú de plano no tienes? Entonces vamos a buscar dos formas para impulsar la curación del cuerpo. Estas dos formas como de darle la empujadita al cuerpo tienen que ver con interactuar con el sistema de mensajería. En el cuerpo hay dos tipos de mensajeros. Mensajeros rápidos, que son los neurotransmisores, rápidos porque se crean rapidísimo, pero también desaparecen rapidísimo. Se crean y se consumen en cuestión de segundos con el sistema neurobiomagnético. Y también vamos a ver cómo interactuar con los mensajeros lentos. ¿Cuáles son esos? Las hormonas. Se producen más lentamente, pero permanecen más tiempo cumpliendo su función. En esos dos sistemas de mensajería vamos a ver cómo podemos darle una patadita al cuerpo. Siguiente. Bueno, aquí vamos a ver los protocolos del tema del neurobiomagnetismo y el tema de equilibrio hormonal. Hasta ahí hemos terminado con el cuerpo denso. ¿Qué es eso? Lo químico, lo orgánico, lo celular. Alguien que solamente tuviera esas técnicas ya va a tener resultados en sus pacientes. Ya con eso, alguien que vea qué bichos traes, te pone los imanes, ve cuáles son los alérgenos, te busca cómo que se te arregle tu interacción con ese campo de información. Ya te dice, güey, había una geopatía, ya te dio un plan dietético o un plan, no más que dietético, una recomendación de suplementación porque te falta tal vitamina, la persona ya va a empezar a componerse de sus males. Pero aquí nos gusta ir a la profundidad. ¿Qué hay más sutil, qué hay más profundo que el cuerpo físico? El cuerpo energético. Para ese cuerpo energético, dentro de consulta, empecemos preguntando cosas como, a ver, si tus cuerpos, que son varios, son tus niveles de existencia y decimos que la distorsión del flujo de la información es una de las bases de la enfermedad, entonces no será que parte de la distorsión del flujo de la información tiene que ver que entre tus cuerpos no se están comunicando de la forma más adecuada. ¿Qué pasa si tu cuerpo energético, tus chakras, tus meridianos, tienen un problema de sincronicidad, de empate, en las computadoras le llaman lag. ¿Qué es el lag cuando de repente como que estás viendo una videollamada y de repente como que se pixelea? Sí, ¿nunca les ha pasado que abren 10 pestañas porno y una como que deja de funcionar? Sí, ¿no? A veces con 6, ¿no? Entonces, ¿no será que a veces la calidad de sincronización entre los cuerpos tiene un problema de distorsión? Bueno, hay algo que se llama optimizar la armonía biodinámica. El hecho de que la comunicación entre tus diferentes canales de existencia se optimice. Para eso vamos a utilizar los imanes. Segunda pregunta, si decimos que los chakras son la forma en la cual nuestra energía, nuestra información, no solamente se procesa sino también se acumula, ¿cómo podemos hacerle entonces para que esa información que se procesa y acumula en los chakras esté en su punto de armonía o esté fluyendo, almacenándose, procesándose correctamente? ¿Cómo engraso los engranes de mi maquinaria energética? Los chakras, que significa literalmente rueda o espiral. Bueno, vamos a ver varios métodos de armonizar la función de los chakras. Señora holística que se respeta, sabe tocar el tamborcito, hace temazcal, alinea los chakras, ¿no? Ya ha hecho hongos y ya va a cursos de Alejandro Laje. Señora holística que se respeta, ya tiene estos elementos en su currículo. Entonces no se pueden ir de aquí sin que no alineen los chakras, pero como señor de vulcanizadora, ¿no? Aquí vamos a ver protocolos de diagnósticos de los temas de chakras y métodos para interactuar con la armonía de los mismos, ¿ok? Vamos a ver dos métodos. Ahora, siguiente. Si ya interactué con los centros, ahora vamos a buscar cómo armonizar ya no el proceso y la acumulación de la energía, sino el flujo de la misma. ¿Cómo fluye el chi a través de los meridianos? Entonces, ¿cómo le hago para que ese flujo de información por el cuerpo, por el sistema energético, tenga un flujo chingón? Vamos a ver diferentes métodos de armonizar el flujo de chi a través de los meridianos, sin la necesidad de colocar agujas. Vamos a ver dos o tres métodos diferentes. Siguiente. Ya que engrasé los engranes o los chakras, ya que le puse cinta de aislar a los cables, ya que arreglé el teléfono celular entre mis cuerpos, ¿no? Si decimos que el cuerpo búdico es el gerente y el cuerpo mental es el supervisor y el cuerpo emocional es la culera de recursos humanos y entonces el obrero es el cuerpo físico, bueno, ¿cómo le hago para que la misma forma en la que se organiza la información en mi cuerpo me ayude? ¿Qué es eso? ¿Cómo sintonizo formas de organización de la energía? ¿Cómo se llaman esos? Arquetipos de la experiencia vital. ¿Qué es eso? Cada forma de vida se ha adaptado a su ambiente. No solamente los del reino animal están vivos. Las plantas están vivas, los animales están vivos. Y dentro del paradigma de la homeopatía, toda sustancia química para ser la sustancia que es, tuvo que haber vivido una cierta experiencia. Para que ciertas piedras preciosas sean las que son, tuvieron que vivir una historia. Esa historia tiene que ver con presión, temperatura y presencia de otros químicos alrededor. Por eso se hace el diamante y se hace la pirita y se hace la florita y todas estas cosas se hacen porque tienen una historia. Entonces, esa historia en donde vivieron bajo cierta presión y ciertas características físicas y químicas, las hace las piedras o los elementos que son. Significa que si tienen una historia de vida, no cumplen lo necesario para ser considerados vivos según la ciencia que es que se muevan, que tengan inteligencia y que tengan autopoiesis, es decir, que se creen a sí mismas, no se les puede considerar desde esa vida, pero si tienen

Una historia en su forma de existir. Esas historias ya grabadas, programadas, esas historias son arquetipos de experiencia vital. Estos arquetipos de experiencia vital podemos sintonizarlos para nuestra conveniencia. ¿Qué significa esto? Que con la homeopatía nosotros podemos traer inteligencias productivas a nuestra forma en la que la información se organiza. Aquí vemos los meridianos, algunos protocolos, cómo se hacen, etc. Luego es la homeopatía, ahí está. Siguiente. Esto ya se sale de los temas de este curso. Cuerpo astral. ¿Qué es eso de las emociones? ¿Cómo le hago para descubrir el origen emocional de mis problemas? Los protocolos de los hologramas, la armonización de los chakras secundarios, otros rastreos de medicina china. Eso lo vamos a ver en holobiomagnetismo 2, que es diciembre 14 y 15. Cuerpo mental, reprogramación de creencias, sanación del tema sistémico, aunque ya vimos esto un poquito en el curso 1. ¿Se acuerdan que al final hicimos una constelación con Leticia? Y que resultó que su tatarabuela tenía un tema con sus hijos y ella también con sus hijos lo tenía. Y se paró y una sustituta recibió algo en las manos y dijeron que sintieron una cosa y no sé qué. ¿No lo vieron? ¿No? De lo que se perdieron. Todo esto lo vamos a ver en el curso de hoy. O sea, cómo mover la energía en el cuerpo denso y en el cuerpo energético. ¿Ok? ¿Dudas hasta aquí? Ya chequen su correo a ver si tienen ya el manual. Bien. Obviamente, el otro día vi un comentario en una red. Es que porque hacen los cursos de dos días. Alguien no aprende terapia en dos días. Es que si no lo hacemos de dos días, ¡no vienen! Son seis días. Bueno. ¿Qué otras cosas se vienen para temas de profundizar en nuestra capacitación? De entrada, ya vimos que viene holobiomagnetismo 2. Vamos a ver todo esto y lo que ya les mencioné. 14, 15 de diciembre. Esto se ve presencial aquí en Ciudad de México, mismo hotel, pero también se ve online para los que no pueden venir. Este es el curso que estuvimos dando en la gira 2024, holobiomagnetismo 2. Este curso que ustedes están tomando ahorita es la versión actualizada del curso pasado que vimos en diciembre, que es este mismo curso, pero esta es la versión actualizada. ¿Qué más sigue? En línea es holobiomagnetismo 2 y nuestras mentorías, que es un plan de seguimiento mensual que vamos a ver a lo largo del año. Si alguien quiere informes de las mentorías que son online o de holobiomagnetismo 2 que es online, pueden mandar un WhatsApp a este número que está aquí, 442-816-0247. Todo eso es online. ¿Qué otra cosa hay? Cuestiones presenciales. En lo presencial tenemos dos cursos que vienen. El primero se llama biomagnetismo total, en donde les enseño un método de rastreo nuevo que no existe, que yo le llamé rutas biomagnéticas, con el objetivo de que alguien rastree de memoria fácilmente y a profundidad el cuerpo. Ahí vamos a ver puros imanes. Imanes para las emociones, imanes para los bichos, imanes para el cerebro, imanes para el gato, imanes para el perro, imanes a distancia, imanes presenciales, pero especialmente el rastreo de rutas biomagnéticas. Es una cosa que integra un montón de otras técnicas, homologa un montón de otras aproximaciones y es lo que veremos en biomagnetismo total. Puro tema de imanes para principiantes o para expertos, no importa. Y otro curso nuevo que se llama Sintoniza Abundancia. Es un curso en donde vamos a capacitar para trabajar con el reconocimiento y la pertenencia, que son cuestiones de la infancia, cuestiones maternas y paternas, que nos bloquean el tema del dinero. ¿Por qué? Porque sin el tema del reconocimiento yo no tengo visión de a dónde quiero ir, yo no tengo ambición de por qué quiero ir y no tengo la energía que es la motivación para ir. Y si yo tengo problemas de la pertenencia, entonces yo no tengo la confianza en que yo puedo hacer las cosas, yo no tengo la estabilidad para administrar bien lo que me llega y yo no me siento seguro haciendo lo que hago. Entonces vamos a ver cómo se trabaja exactamente las funciones maternas y paternas, vamos a ver cómo se trabaja la infancia y la adolescencia, todo en cuestión y relación al trabajo y al dinero. Y vamos a tener tres retiros. El primero se llama Lenguajes Cósmicos, que es cómo combinar la astrología, la cábala, el tarot y los arquetipos de la personalidad yunguiana para afinar nuestra personalidad. Vamos a aprender a leer la carta natal con la astrología, la de nosotros y la de cualquier persona, y leyendo esa carta natal vamos a utilizar la cábala, el tarot y los arquetipos de Jung para ver cómo potenciar los programas productivos de la carta y cómo neutralizar o deshacernos los programas improductivos. ¡Es que eres una culera! Es que es mi sol en Géminis. Ah, bueno. Eso significa que sí eres una culera, pero vamos a ver cómo se puede trabajar con eso. ¡Es que eres un pinche marro! Es que es mi ascendente en Capricornio. Sí eres un puto marro, pero vamos a ver cómo se puede trabajar con eso. Cómo trabajar los elementos de tu carta natal utilizando la cábala, el tarot y a Jung, de eso se trata Lenguajes Cósmicos. Vamos... Espérame... ¿Qué tienes? ¿Dónde tienes a Sagitario? ¿Qué planetas tienes en Sagitario? No. Ya lo sabrás. Siguiente retiro. Transformación personal. Eso es un curso vivencial de trabajo de las heridas y las historias, principalmente de la infancia. Es cómo sanar nuestra historia personal. ¿Para qué? Para ya dejar de andar compensando mamadas, dejando de andar culpando a todo mundo, dejando de andar deprimido y empezar a vivir de una forma mejor. Cómo sanar nuestra historia es un retiro puramente vivencial de trabajo personal. Y para chavos, yo creo que ustedes entran, es como para chavos de 18 a 24. Bueno, aquí hay dos que tres que no, pero la mayoría todavía pueden entrar aquí, ¿no? Porque son de 18 a 24 en cada dedo. Entonces yo veo que aquí algunos sí entran todavía. ¿Cómo, siendo un joven, podemos integrar el misticismo y la visión holística para mejorar mi estilo de vida en lo cotidiano? ¿Cómo redescubrir el mundo desde estas percepciones? Especialmente para jóvenes de 18 a 24 años, ¿ok? Si tiene 25 puede entrar, pero solo si tiene cara de pendejo. Si no, ya no. Para todo lo presencial, los informes los damos por WhatsApp al más 52 442-7777-446. Este es el WhatsApp de Alejandro Lavín. Ahí vemos todo lo que son presenciales. Tanto estos dos cursos como estos tres retiros. ¿Cuándo y cómo? Biomagnetismo lo vamos a dar en San Francisco, en Los Ángeles, en Mérida, en Lima, Perú, en Chihuahua, en Santa Cruz de Bolivia, en Chicago, en Barcelona, en España, en Quito, en Ecuador, en León, en Hermosillo y aquí en Ciudad de México. Ahí están los meses de cada uno. Está en su manual también. El de Sintonizar Abundancia lo vamos a dar en Cancún, en Puebla, en Nueva York, en Londres, en Guadalajara, en Chile, en Monterrey y ahí están las fechas. ¿Ok? Biomagnetismo total. El objetivo principal es conocer el rastreo de rutas biomagnéticas y llevar nuestro nivel a otro pedo como biomagnetistas y el tema de abundancia es todas las personas que digan es que el dinero no sé qué, es que no tengo o quiero más. Bueno, vente y ahí lo vamos a trabajar desde lo emocional, la infancia, papá y mamá. ¿Ok? Esas son las fechas. El retiro de idiomas...

...químicos, Kabbalah, Astrología y Tarot, solo lo daremos dos veces, son retiros de cuatro días, lo vamos a dar en Perú en marzo, en una zona donde les vamos a dar unos turcitos místicos bien interesantes porque en Perú hay una cuestión mística tremenda, y lo vamos a dar en el desierto de Atacama, en el norte de Chile, que es espectacular, y además ahí se ven las mejores clases de astronomía que yo he tenido en la vida, han sido ahí en el desierto de San Pedro de Atacama, en Chile. Solamente son dos veces en el año, son cuatro días, en marzo y en octubre. El retiro de transformación personal para el tema de sanar tu historia, solo se da dos veces, el primero es en mayo y es en el Salar de Uyuni en Bolivia, que está espectacular también, es un lugar tremendamente energético, muy hermoso, y el único lugar de los que hemos visto hasta ahorita que yo no conozco, lo vamos a dar en las Islas Galápagos, en Ecuador, he visto lugares que están tremendamente bien, están fabulosos, fantásticos, bellísimos, y yo quiero ir a ver a las tortugas. Las tortugas son unas cantinas especializadas. Lo vamos a dar en Ecuador en agosto, y el retiro para chavos, solamente lo damos una vez, y lo estamos planeando cerca de aquí, de Ciudad de México, todavía no tenemos bien definido dónde, pero un lugar no muy lejos, que nos pueda albergar a bastantes chavos. En los retiros, solamente son grupos reducidos, en los cursos de estas capacitaciones, nada de esto se transmite online, todo esto es presencial, lo único que es online son el siguiente curso de diciembre, o lo dos, y las mentorías que son coachadas mensuales de unas cuantas horas. Eso es lo único que va a haber online el siguiente año, y todo lo presencial es esto, biomagnetismo total, sintoniza abundancia y los tres retiros. Eso es lo que sigue el siguiente año. Bueno, regresando al tema ya para meternos en clase, a modo de introducción antes de entrar directamente ya en los protocolos, ¿me das mitad? Vamos a ver que los protocolos se basan en los descubrimientos de algunos locos. No me lo inventé todo yo, de hecho yo nomás medio lo organicé, diseñé unas cositas nuevas, las integré con otras, pero la verdad es que todas estas investigaciones llevan años de existir. Quien quiera profundizar, las fuentes son estas, las tienen en la página, bueno, es como la página 6, algo así. Bueno, vamos a ver, por supuesto, en base a los Upanishads, que es el tema de los Vedas y los Chakras, y en base al Nei Jing, que es el tema de los chinos y los meridianos, todo lo que es la dinámica del flujo energético se basa en eso. Después vamos a tomar los principios de la homeopatía de su descubridor, que es Samuel Hahnemann, siglo XVIII Alemania. Vamos a, bueno, las de flores de Bach las vamos a ver más bien en el siguiente, que es Holo II, porque es más emocional, pero siguen los mismos principios de Hahnemann, pero de Eduard Bach, que son potencias específicas con solo una serie pequeña de plantas, específicamente para el tema emocional. Este sí vamos a ver las sales de Schussler, que son descubiertas por el señor Schussler, que descubre que son 12 sales que en su concentración más mínima, en su concentración más básica, están presentes en el cuerpo y ayudan a restituir las funciones celulares. Vamos a ver algunas cuestiones de movimiento energético que tienen que ver con lo psíquico, lo psicotrónico. ¿Qué es eso? Es el poder de la intención en mover la energía. No me voy a clavar mucho en la teoría de por qué y qué se mueve, más bien quiero que hagamos ejercicios de percepción y ejercicios de movimiento. Permítame tantito. Ay chingón. Sí, vamos a ver unas prácticas en sus mesas. Si aguantan, si aguantan este perro culazo que me cargo, las aguantan a ustedes. Entonces vamos a ver algunas prácticas aquí en clase de percepción y de movimiento energético. ¿Le prestan el micro a la señora de las ansias? Pregunta. No, mi pregunta porque hablas mucho de la intención. Sí. Entonces, si la intención es de aquí para allá y que pasa al revés, ya cuando te buscan obviamente intentan sanar, pero siempre tenemos muchos bloqueos por creencias. ¿El consultor o el consultante? El consultante. Ah, ahí te va. Todas estas técnicas funcionan aunque este güey esté dormido, le valga madres, no le sepa. Iba a decir no quiera, pero la verdad es que si la persona no quiere mejor para qué se las hacemos. No, desde el momento que fuese supone que hay una intención de sanar. Pues mira, a veces la intención es darle gusto a tu vieja. ¿Sabes cuántos? Los hombres que vienen a consulta, el 80% de los vatos que vienen a consulta son los traídos y sus mujeres son las traidoras, ¿no? Los traen, ¿no? Órale, aquí está mi marido, es un culero, hijo de puta. Como señora, yo doy terapia, no hago milagros ni levanto a los muertos, pero bueno, vamos a intentarlo. A pesar de que el cuate ni quiera mucho ni se le antoje, es como que bueno, a ver. Oiga, señora, su vieja ya me pagó. No, házmelo todo. Puedes hazme final feliz si quieres, pero ya te pagamos. No, órale, ahí ya están dispuestos. Aunque no crean en esto, estos métodos tienen resultado. A veces, tú mencionaste la palabra bloqueo, a veces vamos a ver pacientes que tienen algo que se llama ganancia oculta. La ganancia oculta es, con mi síntoma, yo gano algo. ¿Qué gano? Atención. Ay, mamá, no te has recuperado. Ya llegué a verte. Papá, dice puta madre, cuando estaba sano, pero ni sus luces. Estoy enfermo y no, hombre, viene, me acomodan la almohada, me rascan el huevo. No, así me quedo. Me dejan ver la tele. Ganan algún tipo de provisión. Una subvención gubernamental, ganan que alguien los mantenga, ganan que les preparen la comida. O hay personas que su síntoma les ayuda a sortear algo que quieren evitar. Yo ya no quiero trabajar ahí, fibromialgia. Yo ya no quiero hacer lo que hago porque me siento culpable, artritis reumatoide. Es que ya no quiero escuchar estas mamadas acúfenos o tinnitus o sordera. ¿Ustedes creen que su marido se hace pendejo? No, ya lo dejaron pendejo, al pobre. O sea, escúchense. Entonces hay factores de ganancia oculta en personas. Pero no conozco a alguien que se acueste y tú le pongas los imanes y digas, me voy a resistir y ¡oh, resista el campo magnético y lo doble! No, no conozco a ese alguien. Igual y Jesús de Nazaret podía, pero yo no he visto a nadie que doble el campo magnético y lo rebote. No he visto a nadie que le pases la mano con la energía invisible de tu intención y el ganimadre, la voy a rebotar. Entonces, de que jala, jala. Si el paciente no quiere venir, pues entonces ¿para qué le hacemos esto? Pero por supuesto que si la persona tiene un mayor nivel de disposición y la persona con su intención sintoniza la tuya, mejor. Por ejemplo, esa es la única razón por la cual yo mando que la persona vaya a comprar homeopatía en la farmacia homeopatía.

Si ya se le puedo activar por aquí o le puedo decir cómo crearla con un Sanabyte, ahorita vamos a ver qué es eso. ¿Para qué quiero que vaya y gaste los 180 pesos de Grafites a la 30? El hecho de que la persona diga, ay, mi medicina, y agarre el frasquito y se lo eche diario, eso ya es la reafirmación de su intención de curarse. ¿Ese medicamento ya lo tiene activo? ¿O ese medicamento lo podría hacer en su casa con un papel y un vaso de agua? Y es lo mismo, funciona igual. Pero ¿por qué le digo, ve y compra? ¿Cuántas gotas me tomo? Siete y media. ¿Cómo es media gota? Descúbrelo. Es que me eché un chisguete. Híjole, descansa día y medio. ¿Por qué? Porque enfocan, bueno, una por soy malvado, dos, porque enfocan su intención y la vuelven consistente. Eso se llama potenciar la acción de su mente con su cuerpo. Los científicos le llaman el efecto placebo. ¿Usamos los placebos? Claro, usamos lo que se pueda. Si Dios dice, es que ese paciente, pégale, le pegas con la fuerza de los imanes. Siempre vamos a preguntarle al supraconsciente, a través de un test muscular o a través de señales internas, ¿cómo le ayudo a este cabrón? Lo que salga, lo haces. Aunque el paciente tenga creencias en contra o lo que sea. De que no, es que yo no creo en esto, es que no sé cómo funciona, es que me dormí, es que no está. También muchos de estos protocolos, vamos a ver cómo se hacen a distancia. Oye, ¿tengo que estar despierto a la hora que me hagas la sesión? ¿Tengo que meditar? No, no, no, tú puedes estar cagando si quieres. Puedes estar dormido, cogiendo. Si estuvieras cogiendo tan seguido, no estarías tomando terapia. Pero sí, también se puede. Entonces no hay pedo. ¿Respondo a tu pregunta? Bien. La psicotrónica, el psiquismo y todo esto, tiene que ver con concentrarse en lo que queremos que haga el campo energético. La razón por la cual me voy a tomar el tiempo de explicarles el sistema de meridianos y qué esto y qué lo otro, no es porque yo los quiera ser acupunturistas expertos ni eso. Ni yo soy acupunturista. Yo agujas no meto. El fierro sí, pero las agujas no. ¿Por qué? No es mi estilo. No me encanta. Lo intenté. Yo estudié Medicina China año y medio y ahí andaba. Yo veía al profe que agarras con un pinche noviero agarrado y casi le hacía así al pinche. Yo decía, ay Dios mío, qué brutal. Yo reputo para que me saquen sangre y yo ahí, este cabrón como dardos de pinche cantina. Y yo así con el manguito ese de plastiquito. Y le hacía así. ¿Te está doliendo? Paciente dormido, ¿no? Entonces, no es mi estilo. Por eso, todo lo que hago con Medicina China, les voy a enseñar cómo se hace con un imán. Puse una aguja. Con un imán o con la mano a nivel energético o con la presión del dedo. Y no se preocupen, no hay puntos de acupuntura ahí donde están pensando. Así que no los voy a poner a presionar con el dedo lugares comprometedores. Entonces, el hecho de que tú sepas qué está pasando en el circuito y el proceso de la energía, a ti te da poder sobre la misma. En el caso de los imanes físicos, por ejemplo, si tú no sabes cómo funcionan, que si el hidrógeno, que si el pH, que si las leyes de polaridades, que el de la matriz extracelular, que las bombas de sodio, potasio, que la presencia del hierro, la pinche hemoglobina, no importa si tú no entiendes los mecanismos de acción del biomagnetismo. Si tú sabes agarrar patas y repetir como la ave María, el piñal, piñal, piñal paretal, y ves que las patas se mueven y te dicen, ponme el puto imán aquí y lo pones, no importa que entiendas nada. Es más, Chansey, no sabes ni leer ni escribir, no importa. Tú pones el imán y el imán por sí mismo, al ser un estímulo físico sobre la energía, ya funciona. Y no hay pedo que no tengas ni la pálida idea de cómo funciona algo en el cuerpo. Con que agarres la pata, le hables chingón y tengas tus imanes, chingó a su madre, funciona. Pero si lo quieres llevar un poco más allá, y trabajar sin imanes, trabajar a distancia sin sustituto, entonces tú ya necesitas entender un poco más. Tú ya necesitas tener noción de cómo tu intención funciona en el cuerpo de otra persona. Porque la energía, si para ti fuera tan fácil de influir y pudieras decir, energía, no sé qué está pasando, no sé qué pedo, no sé cómo te llamas, pero arréglate todo y cúrate, entonces no necesitas nada de esto. Pero esas clases las da Jesús de Nazaret. Y a menos de que en su manicomio les den chance de tomar clase con él, pues chingón, ¿no? Pero yo no lo conozco. Créanme, estoy muy alejado de Jesús. Entonces no sé cómo se hace eso. Hay por ahí algunas técnicas, todas estas que le llaman cuántico. Es que es sanación cuántica. No mames, este debe ser nieto de Heisenberg, el puto, ¿verdad? Ha de ser, no sé, Kahneman, este, Bor, ha de ser su padrino. ¿Y por qué es cuántico? Porque está muy mágico. ¿Pero por qué cuántico? Pues es que lo que haces es así, muy profundo. Entonces ponle profundo, mamador, no le pongas cuántico. Hay de estas técnicas muy cuánticas que dicen que con que le hagas así, todo ya se cura. Y está bien. Está bien, ¿no? Está bien, cada quien su esquizofrenia. Yo digo que uno le tiene que hacer así, ¿no? Y que le haces así. Y ellos nada más le hacen así, ¿no? Hay técnicas que dicen que curan todo y haciéndole así, nada más así. No dudo que sea imposible. Primero habrá que ver sus resultados, ¿no? Primero. No me consta, no he tenido una estadística de eso, entonces no lo sé, de primera mano no lo sé. Sin embargo, lo que sí sé, en base a mi experiencia, es que si tu forma de dirigir a la energía no es absolutamente clara de qué quieres que haga, dónde y cómo, entonces tú no estás haciendo nada. Tú nada más eres un güey que le está haciendo así. No dudo que a alguien le funcione, pero estos métodos, en base no solo a mi experiencia, sino a la experiencia de un montón de gente que estudió estas cosas y que lo lleva a la práctica, que cada vez son más, estas técnicas como tal funcionan. Yo no les voy a enseñar magia hoy, les voy a enseñar método. Y estos métodos, a través de la experiencia, funcionan. ¿Ok? ¿Dudas hasta aquí? ¿Vamos bien? ¿Qué hora tienes? 11.56. 11.56. Nos quedan 10 minutitos. Bueno, vamos a distribuir las rutas de aproximación. Invítenme algo de chupar y vemos. Sobrio en la mañana. Bueno, me voy a borrar esas bromas. Vamos a ver cuatro rutas diferentes propuestas. Estas rutas son proposiciones. No es una ley absoluta, simplemente es la forma en la que yo les recomendaría viajar a través del plan terapéutico del consultante. Los divido...

en cuatro dependiendo de la urgencia y la necesidad del consultante. Verde, amarillo, naranja y rojo. ¿Quién es el paciente verde? No llega mucho, pero digo, la verdad es que sería fantástico que todos los pacientes fueran verdes. ¿Quiénes son los verdes? Los que llegan a consulta, lo más probable, casi siempre, es que ya vinieron contigo hace un año, hace dos, vinieron siendo otro tipo de paciente, vinieron en naranja o en amarillo, y dicen, oye, lo tuyo ya me funcionó, dejé de venir porque me diste de alta o porque ya me compuse y me valió madre mi siguiente cita. Vengo porque hace como un año o dos que no te veo. ¿Y qué es lo que traes? Nada. Entonces, ¿qué haces aquí? Vengo a que me des un chequeo. Si se empieza a desabrochar el cinturón, dile, espérame, aquí nos checamos el aceite, pero normalmente son personas que están acostumbradas por el seguro médico que tienen o la filosofía de prevención que tienen, la cual creo que es muy aplaudible, de irse a hacer chequeos regulares. Vienen a hacerse el papanicolao holístico. Vienes a que le cheques la próstata energética. Entonces te pones tu guante energético. Y estas personas no tienen localizado algo en específico. Simplemente vienen a revisar. Y entonces hay una forma de aproximarse a ese paciente. Es un inventario. Ah, bueno, ¿quieres prevenir cualquier cosa que en el futuro se dé? Perfecto. Haces un inventario, checas cómo están los diferentes sistemas y el que esté más puteado le dices, ¿sabes qué? Del sistema digestivo es donde tienes más nivel de disonancia o donde tienes un porcentaje más bajo de armonía. Tu sistema digestivo. O sea, todos están como entre 70 y 80, pero tu tema digestivo está como que en 40. ¿A poco no tienes nada? Bueno, ahora que lo mencionas, así como que de repente me inflamo, de repente como que me da diarrea, pero va y viene cada 3, 4 meses. Tanto que ni me acuerdo que lo tengo. Ah, bueno, pues trabajas por ahí. Es una medicina preventiva. Casi no vienen de esos pacientes. Menos en México. Menos en México. La gente cuando va a consultas de rutina es porque el seguro se les paga. No es como que, ay sí, vengo a gastar voluntariamente mil baros a ver si tengo algo. No, no, no es nuestra cultura latinoamericana. Entonces el paciente verde es espectacular, qué chido, pero la verdad es que casi no viene. El grueso de nuestros pacientes son el amarillo y el naranja. Ahorita los vamos a ver. El amarillo es el paciente que dice, yo no sé qué tengo, pero me duele esto. El amarillo es el paciente que no le gusta ir al médico porque no coincide con los valores de la medicina convencional. Ya ha tenido experiencias negativas, es muy hippie, ¿no? O tiene problemas con la autoridad porque seguro su papá fue muy mamón. ¿Qué pasa con los que su papá es muy mamón? Se hacen cholos. ¿Cómo es una actitud chola? Así, rebelde. Pues no, ¿por qué? Porque no. ¿Por qué? Porque siempre mi papá me obligó a decir que sí y ahora pues no. Entonces ellos son rebeldes con la institución y no les gusta el tema de la medicina convencional y no han ido a checarse. No traen un diagnóstico. Lo único que traen es identificado cuál es su pedo. El estornudo, la hemorroide, el dolor aquí, que no sé qué, no saben qué tienen, pero te dicen exactamente qué les duele. Entonces hay una forma, tú, de empezar a desentrañar la naturaleza de ese padecimiento, aunque no tenga un nombre. El nombre es, es que siento puteada tal zona. ¿Cómo se llama eso? No lo sé, vamos a buscar la etiología, vamos a buscar los factores relacionados con ese problema. ¿Ok? El paciente naranja, con ese se trabaja un poco mejor. Porque ese paciente ya le lleva tiempo doliendo algo y ya fue a hacerse los análisis pertinentes de por qué le duele eso. Por qué le duele, por qué le sangra, por qué se le inflama, por qué se le hincha. Y ya le dijeron, mira, tú tienes ricotricopelifibrosis del estratosférico oxipusio. Entonces dice, mira, traigo este pedo. Al principio, digo, si uno no es médico, yo no soy médico, soy doctor honoris causa, pero yo no soy médico, yo no estudié medicina. Es más, cuando me dieron eso, yo dije, pero ¿por qué me lo están dando? Que si supieran lo que hago en mi vida, pero bueno. Los médicos, a partir de su formación, ya tienen una aproximación bastante amplia a una serie de etiquetas diagnósticas y bases de criterios para que esas etiquetas sean lo que son. Ah, bueno, para que alguien tenga lupus eritematoso sistémico, necesita ciertos criterios, ¿no? Las manchas en forma de mariposa, la inflamación en las articulaciones, un factor autoinmune en los análisis, temas de fiebre, papapá, entonces a esta bola de criterios que ya se pueden observar mediante estos análisis o estas observaciones, a eso nosotros como médicos le decimos, ¡prau! Ah, y de eso tienen un montón. Y tienen un montón de mecanismos de análisis y de diagnóstico y de papapá, papapá. Nosotros no. Entonces, al principio, entramos en este mundo y como ese güey nuevo que mintió en su currículum, ¿no? Y que, ¿qué piden? Pues nada, güey, que hables inglés. ¿Lo hablas? Obvio. Obvio guano. Lo ponen y no mames, ni el what's your name se sabe. Entonces llegan ahí al trabajo, ¿no? Y empiezan a escuchar conversaciones y pues wash y washán como las canciones, ¿no? Y hacen como que hablan pero no hablan. Eventualmente los hijos de puta terminarán hablando inglés. Eventualmente. Pero llegan como en... ¿Cómo qué está pasando aquí? Así nos pasa a los terapeutas cuando llegan pacientes naranjas con su diagnóstico de eritrotricopilosis del no sé cuál, ¿no? Entonces lo que te queda es rezarle a un santo muy importante de nuestros días. Se llama San Google. San Google, si estás ahí, escúchame. ¿Qué putas es la ricotricopilosis del no sé dónde? Y San Google dentro de su gran magnificencia capitalista transnacional dice, yo te doy la respuesta. De hecho ya en la casa tenemos que tener nuestro lugar para hincarnos a San Google y todas esas cosas. Qué bueno si no lo hacemos, San Google nos empina solo. El chiste es que poco a poco nos iremos familiarizando con cuadros muy comunes. Si tú trabajas en México, la diabetes 2, la obesidad, el atritis reumatoide, cáncer de mama, de próstata, los vas a ver un montón. Entonces ya más o menos hasta sabes términos de que no, que está en fase no sé qué y que es el tipo de célula no sé cuál. Ah, pues ya lo has visto 20 veces. Pero nunca falta el mamón que trae ricotricopilosis. Entonces al día de hoy, ahorita yo que regresaré a consulta este año, todavía de repente es que yo tengo el síndrome de... Obviamente como todo profesional, haces cara de que tienes algo de idea. Ah, por supuesto. Claro, es inflamación de la aorta. Después pones, ¿qué es aorta? Obviamente, si como terapeuta seguimos nuestra capacitación y entramos en temas de anatomía básica, fisiología de la mínima, de los sistemas, vamos a tener mucha idea. Hay unas enciclopedias de estas de primeros años de medicina, que se ven así como imponentes, porque puta madre, están gordas y grande el pinche libro, ¿no? Yo porque los compro de gente muerta, pero digo puta...

...yo no estoy ni madres esto, ¿no? Y impone un poquito, pero de repente lo es y de verdad es muy entretenido. Como que, ay, no mames, esto aquí, esto allá. Es como entretenido. Entonces, si uno sigue su propia capacitación, ya te van a dejar de sorprender los diagnósticos de la gente y sus exámenes y todo eso. Ya más o menos tienes idea, ¿no? Nunca falta el hueque, ¿sabe qué? Pero el hecho de que la persona traiga un diagnóstico nos ayuda. Y esto es algo que los quiero invitar a no desdeñar los tratamientos médicos convencionales. Nosotros como terapeutas complementarios, holísticos, alternativos, como se quieran llamar, nosotros no le decimos, oye, ya no te tomes eso, oye, ya no vayas aquí. Todo esto que hacemos no se contrapone con nada. Bueno, con la pobreza extrema, porque a menos de que ustedes vayan a trabajar por nada de dinero, ahí tal vez se pueda contraponer un poco. Así que la primera pregunta que le hagan al paciente no es, ¿qué tienes?, sino, ¿cuánto traes? ¿Cuánto? Ahí está, farmacias similares. No, cada quien es tan altruista como quiere. Les recomiendo sí cobrar por su trabajo. ¿Por qué? Si van a sacar su mamada, o sea, de que no, es que la energía es de Dios. Si van a sacar ese rollo y no quieres cobrar por ti, hazlo por tu paciente. Si yo soy el paciente y yo recibo algo, pero no doy nada a cambio, en mi inconsciente lo que recibí no tiene valor, porque yo no ofrecí un valor a cambio. Y si no tiene valor, entonces me funciona menos. Cobrale algo. Oye, es que ando en un lugar donde no hay mucho dinero. Bueno, yo por ejemplo en Querétaro en algún momento, ya no porque necesito el dinero, pero antes tenía, no sé, mis consultas costaban mil pesos en mi consultorio, y cuando iba a un pueblito que se llama San José, a menos de una hora, cobraba 30 pesos, y era la misma terapia. Es más, había personas allá que decían, mire, no traigo los 30 pesos, pero traje un pinche plato con pollo, con un arroz, y dije, ay no mames, wow, y soy vegetariano, ay señora, muchas gracias. Pensaba que le iba a dar el puto pollo, muy amable. A veces es así, ¿no? Oye, es mi familiar, bueno, cóbrale un ticket de cine. Oye, es una vieja amiga, pues chupa matracas, algo, algo, pero cobra. Es una práctica cultural, ¿eh? Luego les platico más, pero... Que la persona ejerza el esfuerzo representado en algo material, porque si no, aquello que recibe en su inconsciente vale menos. Entonces, si no lo hacen por ustedes, porque son ustedes hijos de Dios, y seres de luz, y sus mamadas, entonces háganlo por el paciente. ¿Cuánto cobro? En México tenemos una sabiduría popular que utiliza los anfibios para explicar. Bueno, los anfibios y los fenómenos de la física, ¿no? De gravedad y de masa y de trayectorias, que dice, depende del sapo la pedrada. Entonces, vean qué tan gordo está el sapo. Y no me refiero a que, ay, este güey se ve como de... No. ¿En qué ciudad estás? ¿Cuánto cobran ahí? Ajústate a, pues, lo normal, ¿no? Obviamente, oye, es que la energía es de Dios, pero ¿cómo es posible si la electricidad nos la dio Dios antes de convertirse en Nikola Tesla? Bueno, ok. Entonces, tú no estás cobrando el movimiento de la energía, ¿verdad? Porque eso ya está ahí. Oye, pero es que el conocimiento es libre. Bueno, este curso yo no se los regalé. Sí todos pagaron, ¿verdad? Vero, chécame que todos hayan pagado. ¿Dónde está Vero? Bueno, ahorita van a checar, ¿eh? Entonces, tú invertiste en tu educación, ¿no? No, pero ¿cómo? Bueno, no lo quieres cobrar eso, no lo cobres. Entonces, ¿qué cobro? Cobra tu tiempo. Cobra tu tiempo. Oye. Si hasta los que bailan en un tubo cobran por tiempo. No mames. Cobra tu tiempo. ¿Cuánto tiempo te ocupa tu consulta? Yo mis consultas de salud son de dos horas. De tarot y de cuestiones de tomas de decisiones son de una hora porque eso no tengo que meterme a escuchar cómo el hígado está inflamado y buscar no sé qué cosa. Son cosas más sencillas, pero para la salud yo necesito dos horas. ¿Para qué? Para yo integrar mis métodos en mi propio estilo terapéutico. Esas consultas de pe a pa son como las... Así como yo las doy, las vamos a ver en Holo2. Donde integramos todo lo que hemos visto en los últimos tres cursos. El análisis del campo de distorsión, el historial clínico con las preguntas correctas en base a lo que observas, los rastreos de hologramas, de imanes, de bichos, todo eso, lo veremos en la siguiente clase. Aquí vamos a ver los puros protocolos bioenergéticos. Entonces yo cobro no mi conocimiento ni... Yo cobro mi tiempo. Yo cobro mis dos horas. ¿Cómo le hago? Bueno, pues le pregunto a los trabajadores sexuales, ¿cuánto cobras la hora? ¿Tanto? Yo no puedo estar menos que eso. Digo, yo no pongo el culo, ¡pero me partí el culo sabiendo estas madres! Pues nunca menos de eso. No sé cuánto cobren ustedes donde vienen. Tengan un nivel competitivo. Ni tan acá, ni tan allá. Porque lo que es allá es chafa. Pero yo lo hago muy bien, pues sí, pero cobras como que pones curitas, cabrón, afuera del metro. Cobra dentro del rango en donde tú vives, a la gente que va, a donde tú estás, más o menos cobra. Ahora que si ya eres espectacular como Alejandro Alvín, cobra lo que se te hinche tu rechingada gana. Sobre todo si tienes 10 gatos, 6 vicios, o sea, cobras más. Pero depende del sapo la pedra. ¿Quieres ser muy altruista porque tienes un chingo de culpas o tu Dios te dice que hay que empinarse de vez en cuando? Bueno, entonces ve y sea altruista en un espacio en donde tú definas esos días, esas horas, ahí mi altruismo se manifiesta y ahí cobro simbólicamente. Cobro 10 pesos, cobro un plato de comida, un kilo de arroz, ropa vieja, qué sé yo. Ejecuta tu altruismo, pero siempre que haya un intercambio. Pero es un indigente, cóbrale un mechón de pelo, cabrón. Está palom, pues del culo si quieres, pero que haya un intercambio. Un pedazo ahí de la pelusa del ombligo, algo, cabrón. Para que aplique un valor. Es que cuando te lo ve, quitas la mano, no sé, pero ese es el paciente naranja, el que tiene un diagnóstico y nos ayuda. ¿Por qué nos ayuda? Porque con un diagnóstico tú vas a saber los órganos implicados en su problema. Y si ya conoces los órganos implicados en su problema, la parte psicosomática, el análisis psicosomático, es mucho más rápido y mucho más fácil. El médico ya te ahorró la chamba y entonces es un trabajo sinérgico. El doctor ya hizo análisis pertinentes, te ahorró la chamba de hacer tú análisis que te tomaría en tiempo a ti a través de temas de rastreos y tú le ahorras un poquito la chamba a él. Tú le ayudas al paciente, el paciente acelera su caso. Digo, tal vez vaya menos consultas al médico de allá. Bueno, más bien mejor no le digan que está viniendo aquí. Pero es una sinergia. Entonces la medicina convencional, la alopatía u occidental, es excelente para emergencias, traumatismos y cuestiones de accidentes. O sea, alguien con un hueso salido no digas, piñal, piñal, no, no mames, emergencias, cabrón. Entonces, lo nuestro no es para emergencias. Lo nuestro, lo telepático, es para irte a lo profundo, causal, y desde ahí arreglar las cosas que ya son crónicas, degenerativas, agudas, pero que no son de, no sé, una gravedad como una apendicitis. Pero, ¿qué imán le pongo? Mira, pónselo mientras lo llevas al hospital ese cabrón. Le reviente esa madre y estás en un pedo. Entonces, no somos de emergencia, ¿vale? Entonces el paciente naranja ya viene con diagnóstico. ¿Quién es el paciente rojo? Es el paciente que nos da miedo. ¿Por qué? Porque tiene una enfermedad cuya gravedad

Ya desde lo occidental tiene límite de tiempo. Ya es una enfermedad crónico-degenerativa, tal vez ya llegó a la gravedad de ser terminal, tal vez este paciente ya lo desahuciaron, tal vez este paciente, una de dos, o quiere combinar lo convencional con lo holístico para, aunque le dijeron allá que no se va a curar, él tiene la esperanza de curarse, o simple y sencillamente ya no tiene otra opción. Ya le dijeron, güey, más allá de darte estas medicinas, que ya te dijimos que cuáles son, ya no podemos hacer nada más por ti. Es más, si quieres te podemos dar medicina para el dolor, pero ya no hay más. Entonces el paciente viene en un nivel de desesperación. La verdad, sí nos da miedo ese paciente. ¿Por qué nos da miedo ese paciente? Número uno, le tememos a la muerte y este cabrón está en el pabellón de los condenados. Entonces obviamente el acercamiento a ese tipo de realidad es un desafío, ¿no? Dos, casi siempre, aquí en México, no, bueno, no, en México está muy relajado. En Europa, en Estados Unidos, el tema de que, y si le pasa algo y me echan la culpa, ¿no? Honestamente a mí nunca me ha pasado. Yo he tenido algunos pacientes desahuciados. Algunos se han curado, algunos se han muerto. Es más, me tocó ir alguna vez, estaba yo tratando a una mujer que tenía, ¿cómo se dice el cáncer de garganta? Bueno, una mujer con cáncer. Y yo en ese entonces yo hacía imanes, un poquito de tratamiento emocional, y daba un tratamiento que se llamaba LARIMSH, que es el que diseñó un amigo, que es con hidrocarburos y es para cáncer y qué sé yo. El chiste es que yo iba cada tres semanas o cada mes a la casa. Obviamente ella estaba muy así, consumida, no podía salir, y vivía en casa de una de las hijas. Entonces yo voy alguna vez. Antes de entrar siempre a la consulta con la señora, en un cuarto donde la tenían, siempre platicaba con la hija y con el marido de la hija de que hoy cómo la han visto, qué han visto de avance, qué les dice el médico, cómo está, no sé qué. Entonces entraban, platicábamos un poquito, no, pues la hemos visto así, no sé qué, mejoró, no tanto, la vemos más mal, no sé qué. Y ya después entraba con ella a consulta. Da a mí, no sé si decir mala o buena suerte, pero bueno, se sincroniza que un día llego, me tocaba ya ir, porque aparte el tratamiento del Larimsh es un tratamiento que dura un cierto tiempo. Es un tratamiento que dura, en ese entonces eran paquetes de un mes, bueno, de cuatro semanas, pero hay meses que son de cinco semanas y etc. Entonces yo iba cada tres, cada cuatro semanas, voy porque ya habíamos quedado de ahí, porque ya se le estaban acabando las gotitas y las pastillas, no sé qué. Entonces voy a llevarles el tratamiento y platicando con ellos afuera, aparte había más gente ese día, estaba la otra hermana, la otra pareja, quién era el hermano de la mujer, unos chamacos ahí, no sé qué. Entonces vinieron las dos parejas, un güey me abrió, ah sí, tú eres el este, sí, loquito este, que sí, no sé qué. Entonces las dos parejitas, oye, cómo lo han visto, no sé qué, fíjate que la última semana la vimos bien de caída, no sé qué, ayer estaba como animosa, pero ya me enhebró muy así, tú cómo ves, no sé, déjame ver, no sé qué. Ah, bueno, entonces ahí platicando, de repente una de las hermanas dice, déjame ver si está despierta, para que pase. Ah, pues órale, va la hermana, y escuchamos nada más como que el, como una agitación, ¿no? Sale la otra hermana pelada, yo pues como que medio la sigo, los otros vatos como que no sabemos qué pedo. Llevaba un par de horas fallecida la señora en su cuarto, ¿no? Ellos la habían dejado, ellos la habían visto en la mañana, la dejaron dormir, y en ese ratito murió la señora, ¿no? Entonces llegara un cuarto donde hay una persona recién fallecida, una persona que tú eres parte de las personas que la tratan, ¿no? Porque ella tenía su oncólogo de cabecera, y además tenía una mujer que iba a hacer qué cosa, creo que era del dolor, ¿no? Había otro especialista, no me acuerdo qué, y pues yo que era el loquito, ¿no?, del centro. Y obviamente enfrentarte con eso, ¿no? Yo ya había visto muertos, pero ya encajaditos, bien tranquilos, no en su cama, ¿no? Y no con la familia en pleno shock del tema, ¿no? Y luego sobre todo cuando agarran y te ven como que, bueno, haz lo tuyo. Ahorita me río, ¿no? Ahorita me resulta gracioso en cierto punto, pero en ese momento, híjole, fue... Claro, mi mente solucionadora de niños sobrevivientes fue de... Evidentemente la mujer ya no tenía signos de nada, no respiraba, no palpitaba nada, ¿no? Las hijas, una estaba en privada, ¿no? La otra en el grito, llegan los vatos estos, pues lo primero es una ambulancia, obviamente, ¿no? Que la ambulancia, que esto que lo otro... No saben lo mal que me sentí, porque yo llevaba mi siguiente tratamiento de mes, ¿no? Entonces imagínate, yo haciendo como que entiendo algo de primeros auxilios, ¿no? Ya después aprendí, pero haciendo como que entiendo algo de primeros auxilios, con mi tratamiento que llevamos dos meses con él, en el hecho muerto una mujer con la familia ahí. Es duro. Y me acuerdo perfecto de un olor de ese momento. No se va a olvidar. Y yo dije, se me hace que a esto huele la muerte, ¿no? Entonces, obviamente un paciente que está desesperado y en las últimas es un paciente que nos da miedo y está bien, que nos provoque una resistencia, ¿no? Sin embargo, partimos de la premisa. Uno, nuestros métodos no son invasivos. No hay algo que le podemos hacer con todo esto para dañarlo. Dos, no se contrapone con nada de lo que esté haciendo esa persona. Tres, esa persona vino voluntariamente a buscar una opción aquí. Y cuatro, lo estamos haciendo con todo nuestro conocimiento, principio de causa, corazón, intención y energía positiva. Entonces, güey, pues este... Digo, si quieres puedes poner en tu consultorio, nos reservamos el derecho de admisión para el paciente que me dé culo. Pero la verdad es que poco a poco, es bien curioso, pero llega el primer caso grave y yo no sé si tienen un grupo de WhatsApp los casos graves o qué, pero te empiezan a llegar. La primera persona que yo con un cáncer, fue una persona con cáncer de mama y me puso en este predicamento de que... Ah, porque en ese entonces yo seguía estudiando el diplomado de Chapingo, ya había tomado el curso con el Dr. Goiz y en el curso del Dr. Goiz nos había dicho, si llega un paciente en quimio y radio no le pongan imanes. Eso lo dijo porque alguna vez se le hicieron de todos legalmente porque vino un paciente desahuciado, él le puso imanes y la persona a los 2 o 3 días se murió. ¿Por qué se murió? Pues porque tenía un cáncer terminal, cabrón. Pero creo que hay un... Pues sí, entre el dolor de los familiares, buscaron culpables, le echaron la culpa al Dr. Goiz, al final se demostró que no había pedo, que no había sido él. Y no pasó nada, pero como que para evitarnos el mal trago nos dice, güey, si ves un paciente grave a lo mejor ni te acerques porque igual le te salpican consecuencias ajenas. Pero yo tenía en ese momento esa... Yo tenía 20 años, entonces yo tenía esa concepción de los imanes. Si viene un paciente con cáncer en quimio o radio ni le pongas nada, ¿no? Y entonces yo en ese entonces ya estaba estudiando tratamiento emocional, Miguel nos había enseñado además de imanes otro par de cosas, pero yo lo que sabía hacer muy bien eran imanes y empezaba a hacer otras cositas, ¿no? Entonces llega esta señora, un adenocarcinoma de la mamá no más cojual, y le dije, bueno, ya vi que, bueno, ya escuchó lo que tiene, la verdad es que yo lo que hago es tal técnica y dentro de esta técnica una de las contraindicaciones es el tratamiento que me dijo que usted tiene, ¿no? Ahorita usted le están, va cada no sé cuántos días a que le metan una cosa aquí y ya le llevaba dos sesiones de radio y le faltaban creo que otras no sé cuántas. Entonces, no, no sé qué, porque ella lo que quería era salvar el pecho, le habían dicho que no, que mire, si no funciona el tratamiento pues vamos a tener que extirpar, no sé qué, y esta mujer pues venía como muy, pues, buscando opciones, ¿no? Entonces yo le digo, de entrada le digo, ¿

¿Cómo la corro? ¿Qué quiere de mí? Ya le dije, ¿no? Todavía no me paga, señora, váyase, ¿no? Mira, yo creo que me vio mi cara de... Que dijo, mira, no te quiero poner nervioso, yo confío... Pija manipuladora, yo confío en ti. Yo regreso en una semana o dos, tú dime cuál es mi próxima cita, si quieres nos marcamos. Entonces, era por SMS. Y, bueno, entonces le decimos mensajes, ¿verdad? Pero tú dime si en una o dos semanas regreso, y pues busca con tus maestros, pues cómo le vas a hacer para ayudarme. Buenas tardes. Y en mi necesidad de aprobación y validación por la ausencia de mi padre, esas cosas, dije, pues ahora le ayudo a la culera, ¿cómo? No sé. Y ahí me tienen, ¿no? Preguntándole a mi profe, aquí, allá. Y afortunadamente yo en Chapingo había hecho muchos amigos. Pues porque soy amistoso, espectacular y guapo, ¿no? Entonces hice varias colegas y colegas, y pues ahí me tienen, ¿no? Oye, güey, llegó esta señora que la chicha es gay. ¿Pero qué tiene? Uh, no. Y es que la mayoría tenían el mismo nivel de capacitación que yo, ¿no? Y por ahí un amigo me dice, güey, en el Poli tienen lo del factor de transferencia. Otro güey me dijo, güey, hay un veneno del escorpión de no sé dónde, ¿no? Otro güey me dice, hay una planta que se llama Aranto, de... Otro güey me dice, o sea, me dijeron como cuatro cosas, ¿no? Empecé a investigar. En ese entonces, San Google apenas era beato. O sea, todavía no estaba a nivel de santo, ¿no? Apenas estaba ahí con su puta madre, ¿no? Enseñándole al mundo, y Google era otra cosa, ¿no? Entonces busqué algunas cositas, nada me convencía. Veía que en Chapingo había otros diplomados de otras cosas que tal vez podrían ayudar. Pero dije, pues, sí señora, venga en dos años, ¿no? Ya que le hayan quitado no sé cuántas más del cuerpo, ¿no? Entonces, esa semana andaba yo ahí dándole vueltas, ¿no? Yo le tenía miedo al siguiente mensaje de la señora. Oye, puto, ¿cuándo regreso, no? Dije, puta, ¿qué va a hacer cuando venga? No voy a abrir, ¿no? Le voy a pasar un mensaje por debajo. Lo siento mucho, váyase a la chingada, ¿no? Este... Y dije, bueno... Mi mamá, en ese entonces yo de Querétaro me había regresado al DF. Mi mamá estaba en DF. Digo yo, mamá, regresé por la puerta chiquita y como agata sin reversa, ¿no? Pipi, mamá, por favor, recíbeme de regreso. Ya no voy a meter mujeres ni a fumar marihuana, por favor, ¿no? No tenía ni dinero, pues obviamente no iba a meter mujeres ni a fumar marihuana. Entonces, este... Vivía yo en DF y mi mamá pues como que me ve, este... Ah, pues aquí es DF, ¿verdad? Mi mamá me ve raro, ¿no? ¿Qué traes, no? Pues este, no, el otro día tenía una señora que tiene casa, no sé qué, y la chingada, ¿no? Ay, pues... Yo tengo un amigo que tiene un tratamiento para el cáncer. Se está comiendo un amaranto, ¿no? Pues le saqué amaranto. Sí, mamá. ¿Está aquí con nosotros tu amigo que cura el cáncer? ¿Cómo se llama, no? ¿Usted en la ouija, no? No, sí, dice. Es amigo de Fernando. Fernando era un amigo mío. Bueno, era un amigo de mi mamá de 80 años. Que era mi único amigo en la colonia. Porque yo acababa de llegar a Ciudad de México. Estaba ahí este pinche Naucalpan, este... Toda mi liquidación de mi chamba anterior la había metido en la escuela, entonces no tenía lana. Y mi único amigo era este señor de 80 años, ¿no? Me hice ese amigo de Fernando. Y yo, como todo hombre que se respeta, dije, claro que confío en lo que diga otro imbécil como yo y no una mujer. Dije, entonces, voy con tu amigo Fernando, que ya es más mi amigo. Entonces voy con Fernando. Oye, ¿qué dice mi mamá? Que ustedes dos son amigos de un güey que cura el cáncer. Esa mamada. Me dice, sí. Mames. ¿Cómo que...? Sí. ¿De dónde salió ese güey? Ah, bueno. Es un amigo, hace muchos años. Íbamos a una reunión de un grupo místico. Dije, ay, no me digas eso. ¿Cómo que místico? Sí, y entonces había una mujer judía de apellido Kowalski que hacía de medium a un ente de otro plano llamado el Maestro Moisés. Dije, ay, no. ¿Y es el que cura el cáncer? No, no, no. Cuando el Maestro Moisés entraba en la judía y nos decía cosas muy personales que nadie podía saber, de repente a este amigo le decía cosas que nadie entendía porque crean cosas como de la ciencia. Y este güey era ingeniero petroquímico. De hecho, ahora fue director del Instituto de Petróleo. ¿Quién? Por eso qué. Entonces hablaban de cosas que nadie entendía y tiempo después él investigó y siguió desarrollando una cosa que años después fue una cura del cáncer. Y voy con ese otro amigo. Me explica el tratamiento. Y yo a la siguiente semana ya llegué con la señora. Llegó la señora. Adelante. Empezamos con ese tratamiento. Empecé yo a practicar algunas cositas que no me había puesto a practicar principalmente en el tema emocional y como a los tres meses la mujer se curó del tumor. Bueno, a partir de esa señora llegaron como tres casos de cáncer de mamá así en cuestión de seis meses. Después llegó un señor de cáncer de próstata. Empezaron a llegar casos de cáncer de próstata y de repente ya empezó a llegar el de cáncer de hígado, de colon, de garganta, de páncreas, de piel varios, de hernia intervertebral, un montón de otros. Llegaron pacientes con sida en diabéticos. El diabético dos, ¿por qué lo meto en rojo? Porque es algo crónico degenerativo. Le va a tomar 30 años en pelarse de esa madre, pero, wey, diabetes dos es un problema que sí puede agravarse rápido y muy desagradablemente. ¿Les tenemos miedo a esos pacientes? Más que miedo, les ponemos una atención especial. ¿Por qué? Porque ellos están contra el reloj, están contra el tiempo y además de estar contra el tiempo vienen en un estado muy vulnerable. Y si tienen una enfermedad crónico degenerativa, han de tener un drama en su vida tremendo. Entonces, ese paciente rojo también tiene una forma de aproximarse. ¿Qué edad tienes, Óscar? Bueno, entonces, ya parimos un brexito. Les repito, ya de regreso vamos a empezar con los primeros protocolos. Vamos a empezar con el protocolo de aptitud óptima. Y les recuerdo que OLO2, que es el que sigue, que es la parte psicosomática, es 14 y 15 de diciembre. Aquí mismo se transmite online, se transmite presencial. Vamos a tener mentorías cada mes, 2025, y los eventos presenciales. Rutas biomagnéticas, algo nuevo, biomagnetismo total. Tema de abundancia, trabajo sistémico interno, para el tema de dinero. 44277774446 y los tres retiros. ¿Cómo leer tu carta natal y utilizar la cabala y el tarot para modificar lo negativo y potenciar lo positivo? ¿Cómo sanar la cuestión de tu historia personal, tu drama? Y curso para jóvenes. Vamos a tener todas esas sedes, todos esos lugares, todas esas fechas. Con eso, nos vamos un brexito, unos 20 minutos. Ah, el curso que viene inmediatamente es Costa Rica, ¿en qué dos fines? 7 y 8 de diciembre. Nos vemos en Costa Rica para la primera emisión de biomagnetismo total en San José de Costa Rica. Nos vemos en 20 minutos. Echamos un break y regresamos. Gracias.

La multitud fue enorme.



============================================================
LÍNEA: Salud
CURSO: HOLOBIOMAGNETISMO PARTE 1
MÓDULO: 2
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 00:43:44
============================================================

A partir de la página 11 tienen las aproximaciones. Las instrucciones tienen una cierta señalización. Todo lo que esté entre comillas son cuestiones que nosotros decimos, es decir, son frases que uno dice. Cuestiones subrayadas, etc., son como clasificaciones de información. Entre signos de pregunta, entre comillas, obviamente son preguntas que nosotros vamos a hacer al momento de rastrear, etc., etc. Cuando esté subrayado, más que preguntarle a la persona, nosotros estamos programando un comando. Estos comandos ya los estaremos viendo un montón. Vamos primero a hacer el preconsulta. El preconsulta es la aptitud óptima. Vamos a ver si sí o no estamos bien. Aquí está. ¿De qué se trata el rastreo? Bueno, esto creo que ya es como cultura general, pero no sobra repetido tal vez. El rastreo es una conexión telepática. ¿Qué es una conexión telepática? Tele a distancia. Patos viene de sensación, sensación, emoción. De repente el prefijo patos lo han estado utilizando para todo lo que es patológico, pero es porque te duele y es una sensación. Telepatía es sentir a distancia. Telepatos. ¿Qué es la telepatía? Es un fenómeno en donde dos campos mentales se sintonizan. ¿Qué es un campo mental? Es un área interactiva. Esta área interactiva tiene una firma energética. ¿Qué es esa firma energética? Tiene una huella digital. Tiene una señal única. Es como en el internet. Hay una cosa que se llama el IP. No tengo ni idea qué chinga significa el IP, pero me imagino que tiene que ver con identidad. Como tu ID, tu identificación, el IP es algo que dice en el internet que tu computadora está conectada desde un puerto específico de internet. Y entonces ahí te pueden rastrear dónde vives y la chingada. Imagínate que tu mente tiene su propio IP y ese IP o esa identidad psíquica se puede sintonizar. La teoría de por qué esto funciona tiene varias formas de explicarse. Ninguna va a ser muy científica que digamos. La principal nos dice que en lo profundo todas nuestras mentes constituyen una mente colectiva. Este Jung lo llamó el inconsciente colectivo, principios del siglo XX, y bueno, ha habido varios teóricos que regresan al concepto o inclusive lo modifican. Rupert Sheldrake habla de algo llamado los campos morfogenéticos en donde dice que todas las mentes de cada especie están conectadas y que inclusive las cosas que pasan en esas especies modifican la genética de acuerdo a la experiencia de esa especie. Este inconsciente colectivo, que es la mente que formamos todos, también le llaman la psicosfera. Esta psicosfera es una especie de campo mental colectivo en donde todos estamos vinculados. Entonces la telepatía sería más o menos de una forma metafórica de ver las cosas como si tu mente se vinculara al campo colectivo y de ahí bajara esa señal a la mente de otra persona. Como si fuera una especie de señal satelital o algo así, si es que lo quisiéramos ver en esos términos. En estas ondas telepáticas, lo que nosotros hacemos es, a través de la conexión, hacer una serie de preguntas y estas preguntas para nosotros conocer su respuesta, necesitamos primero dos cosas. Número uno, poner un menú de respuestas para que la mente de la otra persona nos diga esto es verdad, esto es verdad, esto no, esto sí, esto no, esto sí. Esto se llama una respuesta binaria. Una respuesta binaria significa que el lenguaje está reducido a su mínima expresión. Para que lo binario, que es sí, no, on, off, cero, uno, te diga algo, tiene que haber una diferenciación mínima de conceptos. Para que te comunique algo lo binario, te dice que cero es diferente a uno y por esta diferenciación es posible comunicar algo, porque algo no es esto. Eso te comunica, esto no es esto. Esa forma básica de comunicación, en donde la respuesta solamente es un cero o un uno, un on o un off, se le llama un bit de información. Si es cero o es uno, eso es un bit. Te está dando una respuesta básica de una sola cosa en un momento. Es un bit. Esos bits de respuesta funcionan con el método telepático siempre y cuando tú le preguntes a la mente de la persona, a su mente, llámale su mente profunda, su mente inconsciente, le preguntes, oye, yo tengo este menú de respuestas. Mi pregunta es tal. De esta pregunta tal que yo tengo, y yo, de estas respuestas que te ofrezco, ¿cuál de estas respuestas es la más cercana a la verdad, la más cercana a la realidad? Entonces funcionará por medio de eliminación. De estas siete, la que es más verdad es esta. Entonces, si esta es la verdad, tendrá que decirte o revelarte esta verdad con cuatro bits de información. Este no, este no, este no, este no. Este sí. Tal vez con... Si empiezas por aquí, este no, este sí, sí. Entonces fueron dos bits de información. Sí, no, no, sí. Tenemos que poner el molde de respuestas, pero también necesitamos un medio para percibir esta respuesta. El medio para percibir la respuesta necesita ser algo que nuestro cerebro conscientemente pueda recibir con los sentidos. ¿Cuáles son nuestros sentidos? Algo que yo pueda ver, algo que yo pueda sentir dentro de mi capacidad táctil. Los sentidos no solamente son los cinco que nos dijeron, olfato, oído, vista, olfato, gusto, tacto, olfato, vista y oído. No son nada más esos cinco. Tenemos otros que no los tenemos tan conscientes. Por ejemplo, tenemos un sentido que es la propriocepción. Tú sientes internamente cosas, pero no con tu dedo que lo tocas. No tiene piel eso que está adentro, pero lo sientes. Es una propriocepción. Además de la propriocepción, tenemos un sentido muy poco explorado, muy poco consciente, pero este sentido tiene que ver con la presión atmosférica. Es decir, qué tan lejos o cerca estamos del nivel del mar y qué tanto pesa el ambiente encima de nosotros. Tenemos un poquito de esa percepción. Hay una percepción interna de en qué posición estás con respecto a la horizontalidad de la corteza terrestre. Tú sabes si estás acostado, parado, inclinado. Es un sentido. Deriva un poco del oído, pero es un sentido. Entonces, la mente te dice, mira, yo, mente del consultante, ya vi que tú, mente del consultor, me estás preguntando algo. Estamos vinculados a través de la psicosfera o el Internet psíquico. Ese Internet psíquico, al ser una esfera mental, contiene la información de cualquier persona en todo el mundo, todo el tiempo. Esa conexión nuestra con ese mundo de...

Respuestas psíquicas tiene diferentes nombres. Partiendo de la premisa de que es un estado de conciencia amplificado conectado con todo eso, le llaman el yo superior, le llaman el yo holográfico, este Jean-Pierre Garnier Malet le llama el doble cuántico, Carlos Stab Jung le llama la mente supraconsciente, supra porque es consciente por encima de nuestra conciencia clásica o normal, y entonces las preguntas hechas al supraconsciente son una pregunta de tu mente particular. ¿Cuál es tu mente particular? Tu mente consciente, identificada con tu nombre, tu cultura, tu historia, esa es tu mente particular. Tu mente particular tiene un mapa de información en base a tus conocimientos, en base a tus percepciones. Cuando tú le preguntas al supraconsciente, tú estás queriendo decir que tu pregunta no está yendo a la mente consciente de la persona. Si tú le dices, oye, ¿cuál es el par biomagnético que necesitas para desintoxicar tu cuerpo de tal bicho? La persona con su mente consciente ni siquiera sabe qué bichos tiene. Y menos vas a ver cuál par necesita, porque tal vez ni siquiera sabe qué chingados es un par biomagnético. Pero en su mente profunda, en su mente supraconsciente, él sabe todas esas respuestas. Él sabe las respuestas desde la más pequeña de sus células, sabe la respuesta de cualquier persona, de cualquier lugar. Es más, la mente supraconsciente, con la instrucción del inconsciente, hace que tú sepas en un lugar cuál es la fecha de nacimiento de todas esas personas, aunque no te lo hayan dicho. Por eso te enamoras. ¡Guau! Esa mujer tan hermosa, no mames, es la mujer más bella que he visto. Me quiero casar con ella. ¿Once de noviembre? ¿Y cómo sabes? ¿Qué tal y yo no quiero reparar mi infancia? Y entonces tú no sabes. Y tus amigos, oye, pero, o sea, pues estamos dos, ¿no? Pero, pues, ¿qué le ves? No, es que quiero que me haga un hijo. Pero, ¿qué pedo? Tu inconsciente dice, me faltó mi mamá. Y mi mamá tiene unas fechas como las de ella. Así que se parece a mi mamá. Y eso lo dice el inconsciente. Tú no lo sabes. Tú no eres consciente de eso. Tu supraconsciente sabe todo de todos. Y es tu inconsciente el que le dice, oye, supraconsciente, fíjate que ando buscando mamá. ¿No tienes una vieja que te sobre por ahí de diciembre? No tiene que ser exacta, con diez días que se acerque. Supraconsciente dice, supraconsciente no juzga, no decide, no limita. El supraconsciente son simplemente un sistema de información colectiva, profunda, omniscistente. El supraconsciente dice, alguien la quiere cagar a la orden, esa vieja. Y entonces, a través de la conexión supraconsciente, tu inconsciente capta información y se la manda a tu mente consciente de una forma que tú la puedes percibir. ¿Cuál es esa? Tu antena la capta. ¿Cuál antena? Una que es así. El olor de esa mujer para ti es intoxicante. Algo en su voz dices, es que es la voz más tierna del mundo. Oye, pero habla como la chupitos. No, es que no sabes. Y tus sentidos captan algo que hace que tus emociones se desbordan. Entonces, si eso pasa todo el tiempo, si todo el tiempo tenemos un montón de información y estamos accesando a una bola de cosas, porque nuestro inconsciente le falta mamá, le falta papá, siente la infancia puteada y la chingada. ¿Por qué no utilizamos esta conexión a nuestro favor de forma consciente? En el terreno de la terapia lo vamos a utilizar para saber este güey que es el consultante, qué trae y cómo le ayudo. Pero para que eso suceda, necesito que la conexión de mi campo mental esté lo más afinada posible, como un instrumento musical. Para que en la dirección, muchas gracias. En la dirección o la firma energética que yo quiero sintonizar, la información que yo busco esté claramente disponible y yo la pueda captar de forma precisa. ¿Qué necesito? Un medio de respuesta. El medio de respuesta más fácil, más observable, son las contracciones musculares. ¿Quién coordina la contracción muscular? El sistema nervioso en la parte de los músculos estriados, que son los músculos que yo muevo conscientemente, los músculos más rojos, esos músculos yo los muevo con el sistema nervioso central. Y entonces yo decido cuándo mover algo. ¿Quién lo gobierna? Mi sistema nervioso. Pero mi sistema nervioso está dirigido por mi cerebro y mi cerebro está coordinado por las instrucciones de quién? De la intención de la mente. La energía la vamos a mover al igual que yo tengo la intención de mover la mano. ¿Cómo la moví? No sé. Yo no sé, bueno yo sí sé porque tengo una cantidad de estudios impresionante, pero si yo no supiera cómo es que funciona el control del encéfalo a través de la médula espinal, los nervios periféricos en donde activan una reacción eléctrica que hace que haya una contracción de las fibras de miocina y actina y yo, igual yo no sé cómo es ese proceso, pero si tengo la intención de mover la puta mano, la muevo. ¿Sí o no? ¿Cómo es eso? Es intención. ¿Mi cerebro movió la mano? Bueno, dirigió el movimiento. ¿Por órdenes de quién? De mi mente consciente. ¿Qué pasaría si yo suelto el volante de mi mente consciente y le digo a esa mente colectiva, a esa mente supraconsciente, oye mente supraconsciente, quiero buscar esta información de esta persona. Para que yo sepa cuál es la verdad, sí, no, sí, no, sí, no, que te parece que yo te pongo este menú de información, yo te hago la pregunta y te voy preguntando, este es, este es, este es, este es, este es, este es, y el que veas que tú es o está más cerca de lo que es, me dices que sí. Y para decirme que sí, me mueves algo que yo consciente y voluntariamente no estoy moviendo. ¿No les ha pasado que de repente les tiembla como que un párpado? ¿No les ha pasado eso en un testículo? A mí tampoco, qué bueno, me asustaría yo. ¿Qué sucede con esas cosas? Ay, mi liga de pelo. ¿Qué sucede con esas cosas? Son movimientos involuntarios. ¿Qué pasaría si tú le dejaras el volante de tus movimientos a un espacio mental del cual tú no eres consciente, pero al estar vinculado con un campo de información en donde tú estás buscando algo, dejas que eso te mueva sin que tú quieras algo? ¿Qué pasa si tú hicieras de tu cuerpo una ouija? No para mandarle WhatsApp a tu abuela. De entrada, ella ni cuando estaba viva quería hablar contigo. Muerta, menos. Pero, ¿qué pasaría si yo digo, a ver, mente profunda, inconsciente, ¿cómo dijo este pendejo? Supraconsciente. Yo me voy a poner muy quietecito, así sin hacerla mucho de pedo, sin que yo lo esté controlando, sin que yo quiera, sin que yo lo esté haciendo. Dime así para que yo me dé cuenta que me estás contestando. Manifiéstame claramente un sí, manifiéstame claramente un sí, manifiéstame claramente un sí. Ay, cabrón, ¿me estoy yo yendo de hocico? No. Hay una serie de movimientos, de contracciones pequeñas, que cuando yo pido el sí, mi cuerpo hace todos esos pequeños microcontracciones de una bola de cadenas musculares para que yo me vaya de hocico sin querer. Casi sin querer, como dijo Don Macoacual. Y si yo le pido, a ver, supraconscientemente, mente profunda, manifiéstame claramente de que yo lo pueda percibir, manifiéstame claramente un no. ¿Me estoy yendo de culo? No. Yo no quiero irme para atrás, pero mi mente profunda le dice a mi cerebro, wey, contéstale que no. ¿Cómo le contesto? Para que se dé cuenta, haz algo que él perciba. ¿Cómo lo percibo? Con mis sentidos. Yo me siento que me voy o de hocico, o si tuviera nalgas, de nalgas. Pero no lo estoy moviendo yo. Eso lo puedo trasladar a...

Cualquier cadena muscular. Aquí están juntos más o menos los nudillos. Vente supraconsciente, manifiéstate claramente un no. Siguen igual. ¿Cuál es el no? No pasa nada. Si hay ausencia de respuesta, es no. Supraconsciente, manifiéstate claramente un sí. Manifiéstate claramente un sí. Manifiéstate claramente un sí. Y aquí, ¡ay! siento el putazo en otro lado. ¿Qué pasó con este brazo? Hay una serie de contracciones eléctricas que hacen que los músculos hagan esto. Cuando los músculos hacen esto, a la larga va a haber un cambio en la longitud. Se contrae poquito, poquito, poquito, poquito, y eso hace que de repente este brazo se sienta más arriba. Eso se llama test muscular. Digamos que lo fue desarrollando con la práctica el doctor John Goodhart y el doctor John Fee, que hicieron algo que se llama Touch for Health, que es el toque para la salud, en donde combinaron estas respuestas musculares con un rastreo de meridianos de acupuntura. Ellos lo usaron para eso. Después vieron que había formas más rápidas. El doctor Goiz descubrió eso con los pies. Buscaba pares biomagnéticos, una pata se acortaba, y así fue el rastreo convencional clásico del doctor Goiz para poner los imanes. Cuando él decía parietal, parietal, el güey que estaba acostado no tenía tal vez ni pálida idea de qué carajos es un parietal. Un parietal es un nombre que se le da a una zona en donde está el cerebro. Lóbulo, parietal, aquí hay una zona que es la zona del parietal porque está el cerebro, y así le llaman ahí. Entonces cuando el doctor Goiz agarraba las patas de un güey y decía parietal, parietal, en el mapa inconsciente del doctor Goiz, él ya sabía que decir parietal, parietal en su mapa era decir, oye, cuerpo de este güey, hay un par de imanes en donde el negativo va aquí y el positivo va acá. Yo a ese par de imanes le llamo parietal, parietal. Tú, persona, necesitas un cambio eléctrico de aquí a acá para mejorar tu estado de salud. Todo eso es lo que el doctor Goiz quería decir con parietal, parietal. La persona acostada conscientemente seguramente estaba pensando, ¿qué carajo es un puto parietal? Porque él conscientemente no sabe que la sociedad, la ciencia o la gente le llama parietal a este pedazo. Pero el supraconsciente que contiene toda la biblioteca de la humanidad sabe perfectamente la gente en México de los años 2000 a qué carajo le llama un parietal. Y como sabe también eso, sabe que el doctor Goiz al decir parietal, parietal estaba hablando de poner dos imanes aquí, uno negativo del lado derecho y uno positivo del lado izquierdo. Entonces imagínense el diálogo de sus mentes profundas. La mente del doctor Goiz, oye, ¿te pongo dos imanes aquí? Y la mente del consultante, a ver, espérame. A ver, los bichos, el pedo, ¿para qué quieres? ¿Para qué se mejore? A ver, ay, ¿sabes qué? Si tú le mueves el rayito eléctrico ahí, esto va a hacer que haya un cambio neurológico y un cambio en la acidez y un cambio no sé qué, se va a morir tal bicho, le va a funcionar mejor el coco. Y ¿sabes qué? Sí va a estar mejor. ¿Sabes qué? Sí pónselos. Y el de acá, bueno, pues dime que se los ponga. Porque mi avatar humano, que es el doctor Goiz, pues no está escuchando esta conversación que estamos desarrollando a la velocidad del pensamiento. Entonces la mente profunda del consultante dice, tienes razón. Le voy a jalar la pata a este cabrón para que el cuerpo del que tú me hablas vea que la pata se ha cortado y le pongan los putos imanes. Y todo eso, toda esa conversación se desarrolló justo cuando el doctor Goiz empezó a decir parietal, ahí cuando empezó a decirlo ya empezaban a hablar. Para cuando terminó de decir parietal, parietal, que es menos de un segundo, toda esa información se había procesado y la pata de la persona se empezó a cortar para decir, sí, pónmelos imanes. Y eso es un proceso de comunicación telepática. Yo la primera vez que lo experimenté, fue para mí un gran descubrimiento. ¿Por qué? Porque me di cuenta que las patas de la gente te pueden contestar hasta inclusive sin que tú lo digas. Yo en mi mente decía, a ver, colon descendente, colon descendente, en mi mente. Y si la persona necesitaba el par, el pie se cortaba. Y yo dije, yo no dije con mi boca colon descendente, lo dije con mi mente y la pata se cortó. Para comprobar que no es una mamada, agarrabas el imán negativo, lo ponías en el punto, en el caso colon descendente es acá, y si tú pones el imán negativo y la persona tiene ahí un foco de acidez, el cuerpo mecánicamente va a cortar la pata. Esta fue la primera forma de rastrear par biomagnético, con la influencia del campo magnético directo. Y entonces cuando ya está el imán puesto y la pata está corta, ahí ya no son tus mamadas que hablas en tu cabeza por esquizofrénico, ahí ya es un efecto mecánico en base a la presencia de un lugar que está atrayendo una polaridad magnética y que genera un tipo de contracción. Ahí ya no son tus mamadas, ya lo estás viendo y se está comprobando. Entonces cuando yo dije, la pata de este güey se acortó, aunque yo lo dije acá, dije, órale, ¿cómo pueden tus ideas y tus pensamientos provocar algo en la pata de otro? Desde ahí empecé a pensar, a ver, ábranse. A veces funciona, a veces no. Pero la mente entonces tiene capacidad de proyectarse. Dicho esto, ¿cómo le hago para que mi mente esté en su mejor aptitud, es decir, que esté apta para todo este proceso de enviar y recibir información telepáticamente a la distancia que sea? Digo, a pesar de tus esfuerzos, tu suegra no vive en Marte, igual vive en Azcapotzalco. ¿Cómo le hago para saber de ella respuestas de los imanes? ¿Qué par necesitas para que te calles la pinche boca? Bueno, en este sentido, en la página 123, 128, perdón, tenemos este rastreo. Instrucciones, ahora las tienen claras. Dice, coloca tu mano izquierda sobre el hemisferio derecho. ¿Ok? Y luego dice, rastrea con tu mano derecha. ¿Está en armonía? Yo lo hago. Lo coloco aquí. Y si digo, ¿está en armonía? Se está refiriendo a que si este hemisferio está funcionando correctamente. El hemisferio derecho controla el lado izquierdo del cuerpo y se supone que el proceso cognitivo de ese hemisferio tiene que ver con lo abstracto, con lo holístico, es decir, con lo que tiene... No ve las cosas de forma específica, sino ve el panorama completo, tiene que ver con la expresión de la sensibilidad y por lo tanto el arte y cosas así. ¿Cómo le hago para rastrear? Bueno, así como está este, hay muchos otros. Está este, la longitud de los dedos índices está a la misma altura. Entonces yo digo, supraconsciente, manifiéstame un no. No, siguen igual. Supraconsciente, manifiéstame un sí. Y ahora la mano derecha se ve más corta. ¿Por qué se ve más corta? Yo sentí como la palma se hizo así. Yo pudiera como hacerla voluntariamente, pero se hizo solita. Manifiéstame un no. Manifiéstame un sí. Con un indicador todavía más pequeño, los vulgares. Están a la misma altura. Supraconsciente, manifiéstame un no. Manifiéstame un sí. Yo veo como el pulgar hace esto. En el no nomás le hace así. En el sí le hace... Se acorta. Es una respuesta que yo estoy pidiendo, pero yo no estoy controlando voluntariamente la contracción muscular. Ahora, para hacerlo con una mano, a mí me gusta este. Yo, así como yo voluntariamente estoy moviendo los dedos, aquí yo con mi voluntad consciente hago esto. Yo estoy golpeteando el pulgar con el índice. Yo lo estoy haciendo. Yo lo quiero hacer. Lo estoy haciendo voluntariamente. Y digo, supraconsciente, manifiéstame claramente un no. No pasó nada. Sigue el movimiento que yo estoy haciendo. No hay cambio. La respuesta es no. Supraconsciente, manifiéstame... Todavía no digo sí. Empiezo a querer decir que sí y mi dedo pasa algo. Supraconsciente, manifiéstame un sí. Supraconsciente, manifiéstame un no. Manifiéstame un sí. ¿Qué pasa con el sí? Mi dedo, en vez de seguir pegando...

donde yo quiero pegar, el güey se empieza a meter, no le estoy diciendo que vaya normalmente mis dedos se meten donde yo les digo que vayan, no estoy diciéndoles y en vez de golpetear donde yo estoy pegando que es en este dedo, empiezo a sentir el golpeteo acá yo con esta mano lo estoy haciendo como los ventrículos de hola, los gritos yo estos los estoy moviendo porque los quiero mover mi dedo pulgar nada más está sintiendo el contacto manifiestame un no manifiestame un sí cuando digo el sí, el dedo se empieza a meter mi sí es meterse solito, el no es seguir golpeando donde yo quiero ok de aquí, quien ya tiene experiencia, esto le llamo rastreo tiene muchas palabras el doctor Goyes lo llamó bioenergética pero para mi no es un término adecuado, no es un término preciso porque tiene que ver con está la bioenergética que es la medición de el adenosine trifosfato en la mitocondria dependiendo si hay oxígeno o no tiene que ver con la bioenergética del logo en que es una terapia psicocorporal tiene que ver con la energía vital dentro del cuerpo entonces me hace un concepto que no está bien preciso algunos le llaman test quinesiológico o test muscular, eso es un buen nombre, pero diera la impresión que tú le estás preguntando a tus músculos y no es cierto tus músculos expresan la respuesta pero no le estás preguntando al músculo otro le llaman radiestesia pero la radiestesia es lo mismo, nada más que en vez de que el cuerpo te responda con tus músculos, tú le pones un objeto unas varillas, un péndulo y la gente dice, no manches el péndulo se mueve lo están moviendo los espíritus no, es tu mano no yo no lo estoy moviendo no conscientemente pero todos los movimientos del péndulo son micromovimientos que tus dedos hacen tú no lo notas tú no estás queriendo que vaya para allá o para acá es el supraconsciente entonces radiestesia significa estado de percepción de algo que irradia yo estoy sintiendo algo que irradia y tiene una pequeña cosa que no me encanta porque no la siento precisa pareciera que las cosas o la información estuviera emitiéndose para que tú la puedas captar y la verdad es que no la verdad es que toda la información en donde circula no necesita irradiarse para que la captes realmente tú solamente necesitas concentrarte para estar allí donde está esa información para tú vincularte a donde esa información se mueve y tú entonces conocerla a través de la intención no tienes que captarla porque no es una onda electromagnética con la que la tele agarra el canal 5 queremos entenderlo en esos términos porque así funciona nuestra tecnología pero ni siquiera funciona así entonces a mi me gusta llamarla ciber telepatía porque es un acto telepático, es una conexión entre dos mentes en donde se sienten una a la otra pero a través de un sistema cibernético ¿cuál es el sistema cibernético? el sistema nervioso cibernético implica que hay una entrada de información un proceso de la misma y esa información retroalimenta el sistema que buscó o empezó la misma información cuando tu computadora es cibernética tú le picas un botón ¿quién se lo picó? tú y ese botón que implica que en la pantalla te sale A ¿a quién le sale A? a ti tú metiste el input se procesó y el output es para ti es un sistema cibernético de retroalimentación de información así es el sistema nervioso entonces yo le llamo ciber telepatía porque soy muy mamón pero no importa cómo le llaman test muscular, quinesiológico, radiestésico lo que sea alguien ya tiene experiencia haciendo rastreos de esta forma ¿quién no tiene experiencia? pues la mitad bueno, ahí les va vamos a comenzar con lo más fácil primero vamos a hacerlo sin el merequetengue técnico y después vamos a hacer esto a ver si mejora su experiencia ojo número uno esto es muy fácil el tema es que tenemos que desconectar nuestra voluntad consciente ¿cuál es la voluntad consciente? quiero que me salga no juega a ver si te sale a ver esta mamada otro error es que nos pone tensos listo no es una carrera de 100 metros no es el salto del tigre con tu ex no tienes que estar relajado si te pones tenso activas la mente consciente y el inconsciente no puede dejar entrar al supraconsciente para que tome el control ¿por qué? porque al estar tenso y estar demasiado presente activo con tu mente consciente tu cerebro eleva las frecuencias cerebrales y eso no permite ese estado de recepción entonces hay que dejar que el cerebro esté lento y para que el cerebro esté lento te tiene que valer madre entonces hazlo con actitud de juego como si no te importara relajado ¿ok? les voy a enseñar estos tres métodos este este y este ¿para qué? para que puedan hacer rastros con una mano si a veces a mi me acomoda cuando estoy arrastrando una serie de muchas preguntas está aquí la mesa y yo recargo mis manos digamos que aquí está el borde de la mesa yo recargo las manos y entonces ya no tengo que cargar yo las manos entonces yo nada más muevo los dedos y pregunto y antes yo hacía muchos movimientos ahora hago uno de tal cosa no de tal cosa sí, de tal cosa no es mucho más fácil mucho más rápido, mucho menos cansado ¿ok? primero que nada tenemos que entrenar los movimientos ¿qué es eso? decirle al cerebro para tú sentir tal cosa conscientemente se siente así para que cuando la muevas inconsciente tú ya conozcas la ruta eléctrica la primera es esta ponemos las manos juntitas en donde comienzan las palmas y las estiramos de forma que estén alineadas la base de la palma la punta de la palma la punta de los dedos todo más o menos está donde mismo primero tengo que checar que ahora no, tengo que checar que mi postura sea económica ¿qué es eso? que yo no estoy así no, relajado recargo mis brazos si estoy así como si estuviera deteniendo una espada güey, estás con tu mente consciente muy activa relajado puedo recargar las manos puedo hacerlas así pero apoyas contra el cuerpo no están así como de de que te tomaste un viagra simplemente estás con la firmeza de la posición ¿ok? entonces ya las veo alineadas antes de hacer el movimiento mando la pregunta pero necesito que mi cuerpo conozca el movimiento entonces abro percibo las sensaciones cierro chiquito grande rápido largo las estiro tomo conciencia del mecanismo nosotros somos muy inconscientes al momento del cuerpo eso yo lo supe cuando era mesero, es más me tocó ser mesero con ese individuo de allá hasta atrás cuando mesereas agarras la charola y si te piden tres tazas de café tres putos cafés y te lo pide la mesa esas señoras que vienen todos los pinches martes a hablar las mismas mamadas y se ponen allá donde tienes que pasar por detrás de los ruquitos que nomás piden la misma pinche cosa y detrás de los enamorados se están metiendo faje entonces tienes que esquivar mesas y gente que se estira y su chamarra si tú vas hasta allá con tu charola y ves los cafés le vas a hacer así si la ves ¿cuál es el secreto? confía y ve a la puta mesa entonces tú ves la mesa agarras la charola y tú vas a la mesa ¿cómo estás haciendo? ¿quién sabe? de repente tú estás así y vas en chinga de repente la charola va en posición de voy a mojar a alguien pero ¿quién sabe cómo le hace el cuerpo para que tú vas acá pensando en que este güey se chingó mi propina chinga a tu madre la de la 28 señora ¿qué pedo? ¿tú qué puto? estás pensando en que el pinche turno ¿a qué hora termina? ¿estás cansado?

Se te antojó el café, este, y vas con la charola acá, y no se te cae el café, ¿ok? ¿Qué es eso? Confiar en el inconsciente. Nosotros, nuestro cuerpo se mueve así como Dios le dio a entender. Al hacer esto, nosotros estamos tomando conciencia la propriocepción, este sentido interno de esto. ¿Para qué tomo conciencia? Porque puede llegar al punto en donde yo no necesito ni ver las manos. ¿Cuál es mi no? ¿Cuál es mi sí? Mi no, mi sí. A ver, supongo que tienes que hacer un par de... La región cabeza, de no sé cuál, talimán, y yo ya no necesito ni ver mis manos, nada más necesito ver los menús de información para ver cuál pregunta viene, cuál pregunta viene, cuál pregunta viene. Esto es chiquito, largo. Luego, el de acá, los pulgares. Primero tengo que saber qué me sabe más rico. Así, así, así. Hay una posición que a cada quien le sabe más rico que otra. Entonces, cierro la mano. Los dedos que sujetan no están así agarrando como mufasa del risco. No, no, no, nada más agarras la mano. Los dos pulgares no están así. No, no, no. Están relajados, están tranquilos. Entonces aquí los movimientos igual. Corto, rápido, largo, lento. Tomo conciencia. Arriba, abajo, cruzo. En el de acá, conscientemente lo hago en el índice. Pero a ver, ¿cómo se siente ir yo recorriendo? Ahora toco acá. ¿Hasta dónde llego al anular? ¿Llego al meñique? Contrabajo. ¿Cómo mi mano se adapta a yo intentar llegar? Tómense tres minutos y entrenen la propriocepción. Con este, con este, con este. Y con las dos manos. El que está más así, con las dos manos. ¿Por qué? Porque para el rastreo de aptitud ocupamos rastrear uno y luego rastrear el otro. Entonces ocupamos, obviamente siempre hay una mano pendeja. ¿No? Siempre. Entonces obviamente con una mano va a ser más fácil el rastreo que con otra. Pero estaría bien que entrenáramos las dos. Entonces tómense tres minutos, entrenen la propriocepción. Esto, esto, esto. Todavía no pregunten. Es más, hasta yo tengo que entrenar cuál es mi no, cuál es mi sí. Todavía no pregunten nada. Nada más tomen conciencia del mecanismo biológico. Entrenen la sensación. Jueguen con uno, jueguen con otro, otro. Háganlo lento. Háganlo sin ver. ¿Cómo se siente sin ver? ¿Sabes dónde está tu mano? ¿La oscuridad? ¿A poco nunca se han echado algo con la luz apagada? Sí. ¿Sabes dónde está todo y si no lo encuentras? Digo, antes pregúntale cómo se llama, ¿no? Pero... Lento, rápido, cortito, largo, viendo, no viendo. Ojos abiertos pero sin ver la mano. Viendo la mano, ojos cerrados. Es diferente. Se siente diferente. Todo lo que vamos a ver hoy, a excepción de las técnicas dermográficas, que es más literal, con una pluma y pintas a un cabrón, todas las demás tienen que ver con percepción y sensibilidad. Así movemos la energía, así sentimos la energía, así proyectamos la energía. Entonces, todo comienza con sentir mi propio cuerpo. Ya después lo llevo a otro campo que es sentir campos de energía. Tiempo. Ahora vamos a hacerlo preguntando algo. ¿Ok? Yo considero, por lo menos en mi experiencia, que mientras más músculos están involucrados, más fácil es el proceso. Creo que es más fácil rastrear con esta que esta. Y es más fácil rastrear con esta que esta. ¿Por qué? Porque mientras más pequeña es la cadena muscular en longitud y el número de músculos involucrados, el clic y el movimiento que hace es más pequeño, más preciso, más finito. Entonces tiende a ser un poco más complicado. Pero no sé, igual hay casos en donde se les hace al revés. No tengo ni idea. Veamos. Primero yo estoy aquí. Parto de la premisa. Que yo puedo soltar el volante. Mi mente consciente le dice a mis músculos cómo moverse, pero hay otra parte en mí que puede hacer lo mismo sin que yo lo sepa o sin que yo lo dirija realmente. Entonces esto se trata de dejar que ese otro yo, que ese otro campo de información, tome el volante. ¿Cuál es la parte de mi volante? Yo decir que quiero. Dejo el volante del cuerpo. ¿Ok? ¿Nunca han ido a un concierto de música electrónica? Consumir estupefacientes y dejar que el cuerpo baile solo? Yo tampoco. Pero es más o menos lo mismo. ¡Que tome el control eso! Eso que te vendió el señor ese. Bueno. Tomo esa premisa. Tengo aquí mis manos. Tomo conciencia corporal. Son mis manos. Es mi mente. Pero puedo soltar el volante. Lo más fácil primero es pedir el no. No me forzo. No quiero que me salga. Estoy jugando a que me salga. Estoy tranquilo. Estoy relajado. Es un juego. No hay pedo. Supraconsciente. Primero lo voy a pedir y luego hago el movimiento. Supraconsciente. Manifiéstame claramente un no. Y ahora sí. Muevo. Muevo unas 5 o 6 veces. No pasó nada. Una de dos. O no me funcionó. O sí me contestó que no. ¿Cómo voy a comprobar? A ver. Ahora pide algo más difícil. Pide el sí. Porque que uno no se mueva es bien fácil. Pero a ver, muévete. Mente supraconsciente. Manifiéstame claramente un sí. Manifiéstame claramente un sí. Al principio las respuestas son cortitas. Después se hacen cada vez más grandes. Ahora lo intento con este. Supraconsciente. Manifiéstame claramente un no. Supraconsciente. Manifiéstame claramente un sí. Ay, güey. Ahora con este. Supraconsciente. Manifiéstame claramente un no. Supraconsciente. Manifiéstame claramente un sí. Tres minutos. Exploren este, este, este, este. Explórenlo. Jueguen con uno, con otro. ¿No me salió este? No hay pedo. Prueba el otro. ¿No me salió? No hay pedo. Prueba el otro. ¿No me salió? No hay pedo. Es como la prepa. Es que este novio no sé qué. Prueba el otro. Estás en la prepa. Este vez afeó. Prueba el otro. Este es Joto. Prueba el otro. Actitud relajada. Yo no quiero que me salga. No estoy empeñado. Mis músculos están tranquilos. No estoy tenso. No estoy necio. No, estoy jugando. Es un juego. Que se te muevan los dedos. La telepatía. Pues así se viste, se mueve nomás. Seguro se droga. Son mamadas. Sí, son mamadas. A ver, juégale. Dos minutos. Minuto y medio. Actitud relajada.

¿Un minuto?

¿Pero en uno? ¿Pero en otro?
Tiempo.
De los que apenas empezaron hoy a hacer estas jaladas, porque literal es una jalada de dedo.
De los que hoy empezaron y acaban de intentarlo.
¿A quién sí ya le dio una respuesta?
No, bueno, puro pinche Mozart aquí.
¿Tú levantaste la mano?
Sí.
¿Antes lo habías intentado esto?
Sí.
¿Entonces ya tienes experiencia?
Pues no, nada más lo intenté como tres veces y sí me daba respuesta.
O sea, ¿pero este o cuál hiciste?
¿Hiciste este, este, este o cuál hiciste?
Este.
Ok. ¿Te dio?
Sí.
¿Intentaste este?
Sí, también me dio.
¿Te dio?
Sí.
Ay, no, güera.
¿Alguien con menos capacidades extraordinarias que ella?
¿Quién es la primera vez que lo hace?
La primera.
¿Cuál te salió?
Este, me da respuesta.
Esta ya me confundió.
Ok.
En los otros.
Esta ya me confundió.
¿Te confundes?
¿Qué te confunde?
Que el movimiento es muy chiquito.
Ok.
Al principio sí hay un poco de duda porque la respuesta no es evidente.
¿Está bien?
Con el paso del tiempo esta respuesta mejora y se vuelve más visible y con el tiempo se vuelve más perceptible.
Ya ni siquiera tienes que ver, sientes.
Pregunta.
No, más bien, bueno, yo cuando empezamos.
Cuando empezamos.
Mi hermana me decía, mira, fíjate cómo se mueve.
Tu hermana te decía, fíjate cómo se mueve.
¿Quién?
O sea, por ejemplo, un paciente, ¿no?
En el rastreo.
Cómo se mueve.
Y yo veía y decía, no, pues soy malísima en esto.
Hasta que me di cuenta que no, que yo soy muy sensible.
Entonces tenía que, hasta cierro los ojos y es cuando siento yo una respuesta, ¿no?
Pero viéndolo yo no.
Pero sientes una respuesta de Dios.
No, no, no.
O sea, ¿cómo es muscular?
Ah, cierra los ojos y tú sientes cómo la pata se hace así.
Ajá, pero viéndola no, no me funciona a mí.
De los que hiciste ahorita, ¿cuál te funcionó?
Este.
Este.
Y ¿lo viste?
Ajá, poquito, pero más lo siento.
Ok.
Entonces tu canal se llama canal kinestésico.
Hay personas visuales, que generalmente son la mayoría.
Hay personas auditivas, que son muchos como los visuales, pero menos.
Y hay personas que son kinestésicas.
Eso lo puedes ver en los gustos de las personas y en la forma en la cual piden o expresan amor.
Imagínate a un novio kinestésico con una novia visual.
La novia visual le dice, es que tú ya no me amas.
Y él le dice, te lo demuestro.
Bueno, los kinestésicos hablan así.
Pero, y se tocan.
Si yo te lo demuestro todo el tiempo.
Y los visuales hablan rápido.
No es cierto, ya no me quieres y no me amas porque hace cuánto que no me llevas a pasear.
Ella quiere ver cosas y quiere ser vista.
Y él le dice, pero acuérdate de la pijama de Winnie Pooh que te regalé.
Para él el amor se siente.
Y se lo demostró con una pijama de Winnie Pooh.
No es cierto porque las cosas que me regalas también culeras.
Ella que quiere ver algo vistoso.
Ella hubiera querido que él le regalara una lencería.
Es que cada quien tiene su propia forma de percibir la realidad, su canal de preferencia.
Entonces los que son más kinestésicos, como tú.
¿Por eso vienes en pijama?
No, es verdad.
Vienes bien arreglada.
Espera.
Las personas kinestésicas les va a ser más fácil sentirse.
Las personas visuales les va a ser más fácil ver.
Las personas auditivas a veces tienen otros tipos de señales.
Yo, por ejemplo, no es algo que yo controlo conscientemente.
De hecho, pasa de forma espontánea, pero a veces estoy rastreando a alguien o estoy platicando con alguien en la clínica.
Y me llegan señales.
Como diciendo, checa mamá.
Como diciendo, a veces me llegan pares biomagnéticos.
Karina, Karina.
Entonces yo escucho mi esquizofrenia, lo pongo por ahí, lo pongo por acá.
Y a la hora del rastreo, resulta que sí.
Entonces son señales que el supraconsciente te manda en tu canal de preferencia.
Yo soy más auditivo.
Pero bueno, cada quien tendrá sus preferencias.
Pregunta.
¿En este instante estamos universalizando una información donde el no es ese grupo muscular en el mismo nivel y un sí es reducido el tamaño, la fuerza, lo que sucede ahí para un sí?
¿Puede existir que a una persona le dé al contrario un sí sea ese grupo muscular en el mismo alineados y un no acortamiento?
Una diferencia.
Por eso, aquí dijimos, tu micro, por favor.
En este instante estamos universalizando una información donde el no es ese grupo muscular en el mismo alineados y un no acortamiento.
Yo le dije, manifiéstame un sí.
Yo no le dije, acórtate para decirme que sí.
Si alguien, al momento de decir, manifiéstame un sí, no pasó nada.
Y cuando dijo, manifiéstame un no, hubo un acortamiento.
Esa persona tiene ese idioma.
¿Cuál está bien, cuál está mal?
Ninguno.
Cada quien tiene su idioma.
Es como los chilenos, tienen ahí su español que dicen que es español.
Este es mi sí y este es mi no.
Exactamente.
Para mí esto es.
¿Por qué lo pregunto?
Esto es un péndulo normal.
Para una persona un sí puede ser un movimiento vertical, vertical, otro sí.
Pero en este momento donde estoy usando mis músculos y preguntando es el mío, no el del paciente, por ahora.
Y tal vez a una persona en vez de que el sí sea así, el sí es así.
O otra persona el sí es así y la otra es así.
Cada quien tiene su idioma.
Listo.
Yo uso el pulso.
¿Detectas una diferencia de la periodicidad?
Sí.
Puedo preguntar si lo necesita, no lo necesita, alguna cosa y cambia el músculo.
Hablando de ese canal de percepción que predomina la kinestesia.
Sí.
Pues pueden existir personas que tienen varios canales, no solo uno, o escuchar.
Entonces, eso del pulso, entendido como sí o no, o sea, hay una variación.
Si yo pregunto, ¿esto lo necesita?
Un café, ¿tú cómo te llamas?
¿Necesitas esto?
Y tomo el pulso y me va a dar una cosa y no otra.
Pero es una respuesta igual a una pregunta que yo hago.
¿Cuál es la pregunta?
Si lo necesita o no.
Si es bueno para su organismo.
Ah, no, no.
Me refiero a que cuál es tu pregunta al respecto.
Eso, el tema del pulso, ¿sí?
Usar el pulso no como un sí o como un no, sino como un, lo identifico es como si lo necesita o no lo necesita.
Sigue siendo un sí o no, pero es una posibilidad, pero la respuesta me la da el campo de la otra persona.
Es el campo.
El problema que no es un método económico.
¿Por qué?
Porque si vas a hacer doscientas preguntas, híjole, yo creo que ni un paramédico.
Oye, ¿necesitas tal? ¿Necesitas tal? ¿Necesitas tal?
La respuesta del pulso no es lo suficientemente acelerada como para que en una serie de preguntas tú seas ágil rastreando.
Sí, el pulso está padre, es muy interesante, pero la neta es rastrear como tortuguita.
Oye, dame un sí.
Necesitas esto.
Ok.
¿Y el otro?
Bueno.
No, mamacita, va.
Sí, no, sí, no.
Ah, la chingada.
¿Qué pasa?
Es económico.
¿Ok?
Es más, ¿cuál es el mejor método de rastreo?
El que nos sea más económico.
En energía y en tiempo.
Oye, yo uso el péndulo.
Yo soy de la idea de que no derivemos nuestra capacidad en herramientas a menos de que sea absolutamente necesario,
porque el día que tú llegues sin tu péndulo, pues, ¿qué haces?
No, nada, este, luego te veo, ¿no?
No, de uno

Pues cada quien tiene su método, pero el mejor es el que para uno sea el más económico. Bien, de esto, ¿quién no tuvo respuesta? No hombre, puro pinche erudito. Todos van en tu clase, ¿verdad? De activación cibertelepática acelerada. Muy bien. Bueno, como ya todos tuvieron respuesta, pues casi que ni tiene sentido que les enseñe esto, pero se los voy a enseñar. ¿Cómo rastrear si yo estoy en la afinación del instrumento? Coloca la mano izquierda sobre el hemisferio derecho. Rastrea con la mano derecha. Entre comillas dice, ¿este hemisferio cerebral se encuentra en armonía para rastrear? Me dice que sí. Ahora dice, la izquierda sobre el izquierdo. Rastreó con la misma mano. Supraconsciente, ¿este hemisferio se encuentra apto en este momento para rastrear? Me dice que sí. Ahora voy a invertir el procedimiento. Con esta acá. Supraconsciente, ¿este hemisferio se encuentra apto para rastrear? Me dice que sí. ¿Este hemisferio se encuentra apto para rastrear? Me dice que sí. Significa que ambos hemisferios están aptos. Pregunta. No. La pregunta de Salvador fue, ¿cada vez que hacemos preguntas o una serie de preguntas tenemos que reafirmar o preguntar si el sí es el sí o el no es el no? La verdad es que no. Cuando uno ya desarrolló su lenguaje, ese se quedó. Inclusive uno pudiera cambiar el idioma. Ejemplo. Yo la primera vez que hice esto, la primera vez el dedo que a mí se me acortó fue el izquierdo. Pero yo ya llevaba mucho tiempo rastreando con pies. Y en los pies, el pie que se acorta en el paciente es el derecho. Yo dije, ¿por qué si en el paciente se acorta el pie derecho, a mí se me acorta el dedo izquierdo? Me voy a revolver, me voy a confundir. Entonces me relajé, me concentré y entonces dije, supraconsciente, para responderme una manifestación afirmativa, para decirme que sí, deseo observar la contracción de mi pulgar derecho. Me quedé un ratito, lo reafirmé en la mente, lo volví a intentar y ahora el sí en vez de hacer esto, hizo lo contrario. Yo lo cambié porque yo preferí que mi dedo derecho se acortara para que empatara con el pie derecho de los pacientes. Entonces, si tú ya preguntaste cuál es tu sí y cuál es tu no, y así como se te manifestó, así te gustó, así déjalo. Y siempre que preguntes, de aquí en adelante el resto de tu vida, así será. Si de repente lo quieres cambiar de lado, que el no en vez de ausencia sea acortamiento y que el sí sea ausencia, o quieres que el no acorte uno y el sí acorte el otro, tú te relajas, lo programas, lo intentas. No funcionó, necesitas estar más relajado, lo programas y lo intentas. Y ya que se queda, ese es tu idioma, a menos de que tú lo cambies. Si aquí me dijera que este o este o así o asá, hay algo que no está en armonía, porque pregunté y me dice no, o no, o no, o no, entonces vamos a hacer esto. Traza de uno a cinco líneas transversales con la uña de lado a lado. Haría esto. Si en alguno me dijo que no, haría uno, dos, tres, cuatro, cinco. Ese movimiento lo que hace es una señal sensorial para que el cuerpo calloso, que es la membrana que conecta ambos hemisferios, esté más activa. Y entonces la información que comparten sea más ágil. ¿Todos hagan el test? Primero aquí, acá, aquí, acá, y a ver qué les sale. Les voy a dar un minuto, hagan el test. A quien no le salga el test, de que a alguno le diga que no, hagan las cinco líneas. No tienen que ser exactas, de que aquí, acá, no hombre, dale cinco, pero con intención de que el cerebro se interconecte. ¿Cómo era la pregunta? Este hemisferio está en armonía o está apto para hacer un rastreo telepático. Las preguntas que yo les pongo ahí son preguntas sugeridas, pero no requieren tener las palabras exactas, la gramática exacta, simple y sencillamente con que se entienda la idea. El otro día escuché una persona que me contaba, oye, ¿viste lo que pasó? No se dice vistes, se dice viste. Bueno, pero ¿me entendiste, no? Ah, pues sí. Así es el supraconsciente. Pues ¿me entendiste, no? Pues sí. ¿Por qué hay pacientes que tú los rastreas y se les nota su super sí? ¿Y hay personas que su sí es como un sí, no? Un sí con disfunción como erectil, no. Bueno, tienen que ver principalmente el estado energético de la persona. Ese estado energético es, ¿está hidratada o no? La hidratación hace que circule la electricidad más fácilmente. ¿Esa persona durmió bien, comió bien? ¿Cuánto desgaste tiene? Casi todos estos factores tienen que ver con la edad. Mientras más ruca es la persona, las respuestas tienden a ser más difíciles de percibir. Porque todo su estado energético, ¿ok? Esa es una. Dos, hay personas que son muy tendientes al control. Casi siempre son hombres, a veces son mujeres, pero casi siempre son hombres. Y son personas muy racionales, muy intelectuales, morfológicamente son más frentonas, más cabezonas, tienden a ser, a tener profesiones muy técnicas, ¿no? Y entonces como tienden mucho al control, su inconsciente no suelta el volante al supraconsciente para que controle el cuerpo. Entonces, es como manejar un bocho con los volantes de antes, ¿no? Eso es que giras, ¿no? Así es su sistema nervioso. No suelta el volante y está duro, ¿no? Otra es la interferencia ambiental. Ahorita vamos a ver qué es eso de interferencias ambientales. Puede ser que haya algo ambientalmente hablando que está interfiriendo la respuesta. Por eso hay personas que responden más y personas que responden menos. Bueno, si ya hicimos esto que es rastrear y hacer las líneas, siguiente. Vamos a ver si la antena, esto hablando de que tengamos a la persona en presencial. Si la persona no está en presencial, no lo hacemos. Se lo podemos hacer a la persona, pero también a nosotros. Ahora, vamos a poner mi mano izquierda en un punto de acupuntura. Este punto de acupuntura se llama vaso gobernador 17. Vaso gobernador 17 se siente donde hay una especie como de chipotito. La hendidura del chipotito, ese es vaso gobernador 17. Si está el paciente ahí, puedo hacerlo en el paciente para ver qué tan fácil sus pies van a responder. Si el paciente no está, simplemente lo hago en mí. ¿Me pones la pantalla? Vaso gobernador 17 es un punto que representa mi estado de percepción. Es el punto de la percepción. Con una mano lo pongo y pregunto, supraconsciente, ¿en este momento soy apto para rastrear? ¿Mi estado psíquico es apto para rastrear telepáticamente? A mí me dice que sí. Si alguien le dijera que no, entonces vamos a trazar una línea, así como lo hicimos transversal, pero ahora esta línea va a ser longitudinal. Y va a ser un tramito desde vaso gobernador 21 hasta vaso gobernador 15. ¿Qué es eso? Desde la parte alta de la cabeza hasta el nacimiento del cráneo. Aquí hay una especie de referencia energética del transcurso de la vida.

Entonces es como si le dieras un... ¿Alguna vez tuvieras un Nintendo? Es como si soplaras el cassette. Ya lo metes. Entonces con cualquier dedo de cualquier mano, siempre debo de hacerlo con conciencia. No es como que... ya. O sea, igual y funcionaría, pero... ¿Qué estás haciendo? Estoy estimulando con la electricidad de mi conductividad de los dedos que por el canal de vaso gobernador que va por aquí y termina en el área superior, en este tramo que representa la memoria de mi vida, voy con un dedo a deslizar. Voy a soplar el cassette energético. Y ahora sí, vuelvo a poner el punto y pregunto, ¿en este momento tengo la aptitud psíquica para rastrear, para conectarme telepáticamente? Y aquí me tendría que decir que sí. Ahora, esto es mi estado neurológico, lo de las rayas horizontales, y esto es mi estado psíquico. Ya no tiene que ver con el cerebro, sino con la mente. Ya checamos el Nintendo y ya checamos la corriente del Nintendo, el software del Nintendo. Si las dos jalan, pero aún así me cuesta trabajo rastrear, tal vez no es mi sistema interno. Tal vez hay algo como los factores externos. Hay algo que se llaman geopatías. ¿Qué son las geopatías? Las geopatías son influencias telúricas a nivel electromagnético. Hay diferentes líneas de flujo electromagnético circulando por el planeta. La mayoría de estas retículas electromagnéticas tienen que ver con la presencia de agua a ciertas profundidades, tiene que ver con la actividad solar, tiene que ver con fenómenos de las placas tectónicas. Por ahí algunos dicen que tiene que ver también con la temperatura de la atmósfera y cosas así. No se sabe a ciencia cierta si eso tiene una relación, pero el chiste es que hay varias. La de Hartmann, que es la principal, Benker y la de Curry. Estas tres líneas hacen que sobre la corteza terrestre, a cierta altura por encima de la corteza y algunas bastante hacia la atmósfera, estén ahí como una especie de líneas, como de carreteras. Muchos animales utilizan esas retículas electromagnéticas para poder hacer sus migraciones. Aves, mamíferos, animales acuáticos. Ellos no tienen ways, ellos andan preguntando, pero si es por aquí, la salida es por aquí. Ellos van. Y por eso a veces cuando hay una alteración de estas líneas, es por lo cual se cree que de repente hay encallamientos masivos de animales en la playa, de repente parvadas que van y golpean un lugar y cuando pues wey, no mamen, lo estaban viendo y aún así fueron. ¿Por qué? Pues pareciera que su sistema de navegación estaba hackeado. ¿Por qué? Porque su sistema de navegación tiene que ver con la alineación de su cuerpo con estas líneas. Hay una serie de microorganismos que saben alinearse a esto. Se les llaman bacterias magnetotácticas. Las bacterias magnetotácticas tienen partículas ferrosas magnéticamente cargadas en su interior y literalmente son como agujitas de brújula. Y entonces los animales perciben esa brújulita, literal una brújulita interna como el experimento de la primaria, de que ponías un corcho en el agua y le ponías una agujita y daba el eje norte-sur del campo magnético terrestre. Algo así a nivel micro, eso también ocurre en nuestros cuerpos. El problema es que a veces se forman puntos estrella. Este es un punto estrella. Aquí es casi un punto estrella. Aquí hay un punto estrella. ¿Qué es eso? Lugares en donde chocan las corrientes electromagnéticas. Donde chocan esas corrientes se forman vórtices. Como los remolinos en los ríos o los remolinos que cuando vas en la carretera de repente se ve un tornadito. ¿Qué es eso? Cuando dos corrientes se encuentran y se ciclan. Esto pasa a nivel electromagnético. El tema es que nosotros ya tenemos un toroide electromagnético personal. ¿Se acuerdan que en la clase pasada veíamos que chakra 1, chakra 7 forman nuestro propio toroide? Entonces, al haber un encuentro estrella, un remolino electromagnético en un lugar, tú vas pasando y tu propia percepción electromagnética entra en contacto con esa distorsión y se hace un desmadre. No me acuerdo la palabra en sánscrito para desmadre, pero en español así se dice. Y entonces se hace un desmadre y tu propia información empieza a distorsionarse. Cuando tú pasas por un punto estrella, no pasa nada, pasaste. Si te pones a rastrear, tal vez tus respuestas o no salgan o salgan raras. No pasa nada. Oye, es que qué raro. Agarra tu silla, cámbiala un metro. Sería muy improbable que a un metro haya otro punto estrella. Los puntos estrella se pueden ver en la naturaleza porque crecen tipos de plantas específicos allí. Se pueden ver porque ciertos animales invertebrados de colmena ponen o su hormiguero o ponen su panal. Los invertebrados no tienen el sistema alineado de chakras que tienen los vertebrados. Los vertebrados, al ya tener una espina dorsal, significa que su campo energético se alineó y se organizó de forma que hasta los tejidos biológicos ya soportan esa estructura energética. O se hace nuestra columna vertebral. Los vertebrados tienen una estructura electromagnética en donde al estar en un punto estrella se distorsiona su propio campo. Los invertebrados, como no tienen esta alineación energética, ellos más que distorsionarse, al contrario, se organizan a través de ese vórtice electromagnético. Entonces los invertebrados buscan puntos chakra. Ah mira, ahí ya está alineado, ahí hagamos la colmena. Pero tú ya tienes tus propios chakras. Entonces cuando pasas por un punto estrella, ahí hay una distorsión. Entonces, ¿qué hacer? Bien sencillo. Si tú dices... Pones el índice izquierdo en vaso gobernador 21, la coronilla. Y entonces tú dices, ¿hay interferencia geopática para rastrear? Vamos a ponerlo aquí. ¿Hay interferencia geopática para hacer mi rastreo? Es más, supraconsciente, manifiéstame en qué punto estoy colocado en una interferencia geopática que me interfiere en el rastreo. Déjame concentro. Aquí hay interferencia. Estaba hace rato como por aquí. Mientras va más cerco, aquí hay un punto estrella. No sé cuáles redes interfieren aquí. Podría preguntar y meterme en tecnicismos. A ver aquí. ¿Es aquí? Ahí no, ahí no, ahí no, ahí no, ahí no, es ahí. No hay pedo, por aquí paso. Igual y como que me da cosquillo un huevo, pero no pasa nada.

Imagínate que la silla de tu escritorio donde todo el día trabajas todos los días, todo el tiempo está ahí o está tu cama. Eso, si tú pasas ocho horas diarias ahí, en ese punto, a la larga para que veas, ahí sí podría desarrollarse un problema. ¿Cuál sería el problema? Que tus procesos fisiológicos, bioenergéticos, si estás mucho tiempo ahí, no funcionan como debieran. Y eso te va a volver endeble a la recuperación de tu cuerpo. Si te traes un daño, si tu cuerpo se quiere curar, si quiere multiplicar células, reparar un tejido, ahí no va a funcionar como debería. Entonces, si ahí duermes, para ti va a ser más fácil componerte de tus enfermedades. Tu proceso homeostático no está al 100 porque pasas ahí los momentos donde debes recuperarte, que son las noches. Entonces, como es para rastrear, pues nada más me cambio de lugar y no pasa nada. Pero, si yo quiero detectar si hay una geopatía en mi casa, ya veremos un protocolo más adelante. Lo veremos en los protocolos de agresiones. Todavía no llegamos allá. Ahora, ¿hay interferencia de electrosmog para rastrear? ¿Qué es el electrosmog? Es la contaminación de los campos electromagnéticos por una tensión de voltaje eléctrico bastante alta o una maraña de señales electromagnéticas ocurriendo al mismo tiempo. Eso es lo de tensión. De lo que te estoy hablando de la maraña es el módem y el teléfono y el no sé qué y cosas que están recibiendo o enviando señal. Esas cosas que envían o reciben señal, esos aparatos, generan un smog. ¿Qué es un smog? Es una interferencia a nivel electromagnético. Por eso se dice que cuando cargues tus aparatos de teléfono, no los cargues en tu mesita de buró porque el cargador conectado a la corriente eléctrica, enchufado al teléfono, genera un campo bastante ionizante a nivel electromagnético. Es una radiación que a la larga pudiera estarte afectando. Por eso se dice el módem no lo tengas en tu cuarto. Por eso te dicen los juguetes sexuales que utilizan pilas, alejalos un poco. ¿Tienes juguetes sexuales? Entonces no los tengas todos en bola muy juntos de donde tú pones tu cabeza. Entonces, por ejemplo aquí, ¿hay interferencia de electrosmog para rastrear? Me dice que no. Aquí no sabemos del módem. Tal vez si me coloco cerca del módem y pregunte, tal vez me diga que sí. No lo sé, pero qué hueva andar haciendo el experimento. En cualquier caso, si me dice que sí, chequen esto. Podríamos hacer cosas así medio raras, ¿no? Como buscar estos dispositivos de guiones que al generar una emisión de guiones negativos o de aniones, como estas cositas, le chingá, podrían neutralizar la contaminación electromagnética. Oye, pero no tengo estas cosas, ¿cómo le hago? Bueno, curiosamente hay un símbolo que cambia la información que circula por mi cuerpo. Observa e introyecta el símbolo de electrosmog. Es este. Observa e introyecta. ¿Qué es eso? Es curioso, pero si uno se queda viendo ese símbolo, no importa si es así, así, no importa. Si uno se queda viendo ese símbolo, lo observas. ¿Qué es introyectarlo? Imagínate que tú dejas que ese símbolo entre en ti. Es como si tú lo respirarás, lo dejarás que permeara en ti. Dejas que tu cuerpo se alinee con el símbolo. ¿Cuánto? No hay un tiempo exacto, pero unos segundos, 30 segundos, un minuto, y vuelves a rastrear. Y aunque, oye, es que no puedo rastrear en otra parte, aquí estoy en la oficina, en el consultorio, no sé qué, aquí hay electrosmog, y me dice que sí siempre. Deja que ese símbolo esté cerca de ti y va a neutralizar tu sensibilidad ante esa radiación. Es como si tu cuerpo dijera, ok, voy a fortalecer mi propio campo para que ese no me interfiera. No es para siempre, pero por lo menos una media hora, tal vez una, mi campo electromagnético esté más sólido, más denso, por así decirlo, y no permita que me interfiera tan fácilmente el electrosmog ambiental. Este simbolito inclusive se puede colocar en un papel o se puede imprimir en una tela y se le puede poner este simbolito a los aparatos más radiactivos de la casa. El teléfono, el refri, la televisión, el modem, etc. Y eso es una especie como de efecto neutralizante. Bien, si alguien, ya estamos en este tema, bueno no, vámonos a seguirnos el orden de los protocolos para que no se confundan, ya después regresaremos al tema de las geopatías en los siguientes protocolos de agresión. Siguiendo el orden de los protocolos condensados al final de su manual, hasta aquí ya tenemos el primero que es el protocolo pre-consulta. ¿Qué es pre-consulta? Antes de empezar yo voy a ver si tengo afinado el instrumento. Ok. Ahí está, pre-consulta, ya tenemos ese. Aquí por ejemplo, inclusive pudiera hacerlo, ¿qué es dermoenergético? En la piel pudiera colocar el símbolo. ¿Te lo tatúas? Lo tendrías disponible para poder ver, el chiste de eso es que tu inconsciente tome conciencia de la señal que te está enviando para que active la potencia de tu propio campo electromagnético. Con tenerlo tatuado no sería suficiente, pero sí podrías decir, ay güey, aquí está lleno de no sé qué, lo ves, tomas conciencia de él, lo sintonizas y te mantendría así. O sea, sería como nada más tenerlo más disponible. Bien, ahora vámonos. Ahora sí a la consulta. ¿Cómo puedo yo diagnosticar o entender o saber cómo está el estado energético o el estado de salud de alguien? A esto le vamos a llamar el protocolo de armonización orgánica. El protocolo de armonización orgánica me dice qué tan sano está un sistema, un órgano o un tejido. Tengo dos opciones. Hacer este análisis por porcentajes del 0 al 100, siendo el 100 el total nivel de armonía de un tejido, que es eso, está perfectamente sano. Pero la neta sería rarísimo encontrar a alguien que estuviera en 100%, rarísimo. No sé, igual un atleta que está con una nutrición bien cabrona y está en un proceso de no tan desgaste de su entrenamiento, pudiéramos decir que esa persona tal vez tenga algunos de sus sistemas al 100. Tal vez el sistema osteomuscular o no sé, ¿no? Aquí en la siguiente página, que es la 859, van a ver cómo hay 10 sistemas. Los trato de poner en un orden que para nosotros sea fácil acordarnos de ellos. De arriba para abajo o de lo más importante a lo más interno. Por ejemplo, sistema neurológico, hasta arriba que hay la cabeza, cerebro, sistema neurosensorial o neurológico. Ahí mismo adentro del cerebro tenemos la pituitaria, la hipófisis y acá abajito tenemos la tiroides. ¿Qué sistema sería el que sigue? El sistema endócrino, ¿qué es eso? Hormonas, glándulas. El sistema neurológico, mensajería rápida. Sistema endócrino, mensajería lenta. Cerebro, glándula. ¿Qué sigue un poquito más para abajo? De abajo de la tiroides tenemos el timo. ¿Qué es eso? Sistema inmunológico. Dirijo la información rápida,

dirijo la información lenta y ahora me protejo del ambiente, el sistema inmunológico. Después, un poquito debajo del timo que está, el corazón, sistema cardiovascular, sistema de circulación sanguínea. Después, atrasito del corazón tenemos los pulmones, sistema respiratorio. Abajito, sistema digestivo. Atrás, sistema renal que se conecta con la vejiga. Y ya que estamos por acá en la vejiga, sistema reproductor. Y ya después, los sistemas que son muy generalizados. Ejemplo, lo osteomuscular, huesos, músculos, articulaciones, y por último, la cobertura, el sistema lipofacial. ¿Qué es eso? Los tejidos grasos y la piel. Entonces, hay 10 sistemas. Hay diferentes formas de organizar los sistemas fisiológicos, ¿no? Hay personas que los organizan en 9 sistemas, hay libros que los organizan en 12, ¿no? Que está el sistema hematopoyético, y otros dicen, no, que el lipofacial se puede repartir en otros sistemas, pero bueno, esta es la forma que a mí me gusta, aunque hay otras varias, y bueno, pueden agarrar esta o la que se les hinche su rechinga la gana, esta es la que yo les propongo. Aquí, el programa es, MS no es la banda, es mente supraconsciente. Mente supraconsciente. Todo esto que diga programación, significa que yo mientras hago el comando, yo con cualquiera de mis dedos, deslizo del entrecejo al nacimiento del cabello. ¿Por qué? Porque aquí pasa vaso gobernador, y justamente en esta área, es el área de la voluntad. Es el área en donde vaso gobernador influye en el óvulo prefrontal, el óvulo prefrontal tiene que ver con la identidad y la voluntad. Entonces, cada que yo deslizo de aquí para acá, le estoy diciendo a mi mente, a mi cuerpo, a mi cerebro, oye, haz esto, quiero hacer esto, y mantén la voluntad allí enfocada. ¿Vale? Entonces, yo digo, mente supraconsciente, 100% de armonía, equivale, equivale al estado ideal, óptimo y equilibrado, que tienen mis sistemas orgánicos en su punto de mayor salud, a lo largo de mi historia, a partir del nacimiento. 100% es lo mejor que han estado nunca. Ese es 100%. ¿Ok? Y le estoy diciendo, 0% de armonía, equivale a un estado de necrosis, insuficiencia total, o ausencia total de dinámica vital de un órgano o tejido. 0% es, está muerta esa madre. De lo mejor que ha estado en su punto pico, a está muerta esa madre, es la escala del 0 al 100. Y todo eso yo le dije a mi mente, que esos son mis parámetros. Ahora, cada uno, lo voy preguntando, supraconsciente, ¿cuál es el porcentaje de armonía de mi sistema neurológico? Del 0 al 50%, nada. Del 51% al 100%, sí. Del 51 al 60, del 61 al 70, y así, me puedo ir de 10 en 10, de 25 en 25, de 30 en 30, como quiera. Ahora, esta forma, es padre porque es muy fácil, pero la verdad, creo yo que es más precisa la siguiente. Ahorita se las voy a decir. Ya que yo checo los 10, lo interesante sería observar, cuál es el que tiene el menor porcentaje de armonía, y empezar a enfocarme un poquito allí. Si me sale el sistema digestivo, que está al 40%, oye, ¿el sistema digestivo qué incluye? Tubo digestivo, hígado, páncreas, lo puedo considerar dentro del sistema endócrino-metabólico, pero también tiene que ver con el digestivo. Entonces, ¿será parte del tubo digestivo? Y si es el tubo digestivo, ¿cuál parte? ¿Es el esófago, el estómago, el intestino delgado, el intestino grueso? ¿Tiene que ver con el hígado, la vesícula? Entonces, el sistema digestivo tiene varios componentes. En su manual tienen todos los componentes anatómicos de todo el cuerpo. ¿Pudiera yo preguntar cuál componente de este sistema es el que tiene menor grado de armonía? Que sería preguntarle al inconsciente, ¿de dónde estoy más puteado? Y puedo irme al menú de esos tejidos y analizar uno por uno cuál es el que está más puteado. Es como una especie de tomografía psíquica. Esto es bien curioso. Una vez, yo experimenté muchos métodos de rastreo. Yo de repente estaba muy clavado con anatomía. Y cuando, no sé, yo tenía como 22, 23, tenía un libro de anatomía y de patologías. Y entonces yo llegaba, ya después entendí que no tengo que enfocarme en la enfermedad, sino en la persona. Entonces solté al poco tiempo ese método, pero me pasó que yo iba a atender a una señora a su casa porque Doña Tere no le gustaba salir, era una viejita, me caía muy bien. Dije, bueno, pues yo voy a su casa, ¿no? Entonces yo la atendía en una recámara de visitas que tenía. Entonces se acuesta, le voy poniendo sus imanes. Dije, voy a intentar con ella el protocolo de las enfermedades. Oye, supraconsciente, ¿de esta página tienes alguna enfermedad? No, de este. Y entonces fui pasando. Y en una que me sale, este, neoplasia benigna. ¿Qué es eso? Es un tumor benigno. Dije, la madre, el tumor benigno. Pero para saber en dónde, entonces me fui a las páginas anatómicas a ver, en tal sistema, tal sistema, tal sistema, y me sale en el sistema endocrino. A ver, hipófisis, timó, ta, ta, ta, o varios suprananales, y me sale tiroides. Entonces Doña Tere estaba acostada, yo acá bien espantado, que la tiroides, no sé qué. Entonces voy, me acerco a ella, le veo el cuello, no veo ni madres. Le digo, oye, Tere, ¿has notado si en tu cuello sientes algo feo, te cuesta trabajo tragar? ¿Has notado alguna cosa, una bola, un dolor, algo? No, nada. Le abre fallado, no sé. A ver, Tere, vente tantito al espejo. Agarra, se para en la puerta, en su puerta, de ahí, atrás tiene un espejote, la pongo de pie ahí, le digo, a ver, pálpate. No, pues nada. Como ya estaba viejita la Tere, entonces su piel estaba un poquito arrugada. Entonces le digo, a ver, quiero que, te voy a ponerme atrás de ti. No creas que te estoy ahorcando de forma erótica, Tere, no te vayas a emocionar. Voy a estirar un poco la piel del cuello hacia atrás. Y quiero que tú con tus manos empieces a palpar a ver si sientes algo raro. Bueno, bueno. Saco las esposas. No, Tere, no, por favor, no. Se pone la Tere, le estiro la piel del cuello y no necesito ni palpar. En cuanto estiro la piel del cuello, luego, luego se vio una bolita. ¿Qué es eso? Le digo, tranquila, Tere. Luego, luego se empezó a poner la ropa. No, oye, me preocupé. Ve con tu médico, dile que soñaste, que tienes esta madre, que te checaste, que te palpaste, que te dolió, no sé qué, y que te cheque, a ver qué te recomienda él. Y sí, fue, le hicieron unos análisis, le dijeron, o sea, que no sabemos, hay que hacerle otros análisis, creo que le hicieron hasta una biopsia y concluyó el examen, sí. Es una neoplasia benigna. Le recomendaron extirpársela de todos modos, se la extirpó y el rollo. Entonces, uno puede encontrar lo que uno quiera siempre y cuando uno sepa qué está buscando. Está este método de los porcentajes, pero yo les recomiendo más el rastreo de resonancia. ¿Qué es esto? Bueno, como este es el de protocolos, no está la parte teórica, me voy a la parte teórica, para que sepamos qué es eso de la resonancia. La resonancia es la siguiente. Para entender resonancia tenemos que entender un poquito de las ondas. Después... Ahí está. Todo lo que existe en la realidad física tiene una frecuencia vibratoria. Esta frecuencia vibratoria nos habla de que la información que contiene ese elemento físico, la información que es el promedio de sus componentes químicos, de el proceso de su existencia desde que comenzó hasta este momento. Ejemplo. Un árbol contiene una frecuencia vibratoria que contiene todas las experiencias desde que era una semilla hasta que es este árbol. Las agresiones ambientales, los animales que se le subieron, todo ese rollo. Un objeto, aunque no sea un objeto vivo,

un árbol, pues el metal, el plástico, todos esos componentes metálicos, yo no sé qué chingados trae esa madre, pero todo eso tiene un proceso de existencia. Ese plástico fue algún petroquímico en algún momento, el metal fue extraído de quién sabe dónde, quién sabe en qué espacios ha estado almacenado, transportado, toqueteado, hasta hacer esa madre. Y la existencia de ese objeto, al estar conformada en la misma pieza, está sintonizada en una frecuencia vibratoria, que es el promedio de todo lo que le ha pasado. Eso, la frecuencia vibratoria base de todo, todo el tiempo está existiendo. Y esa frecuencia vibratoria para nosotros es consonante, es decir, está en armonía o en sintonía con el promedio de nuestro propio campo y su frecuencia, o es disonante. ¿Qué es eso? O me caga, o me ayuda. Cuando decimos es buena onda, significa que, en términos técnicos, su frecuencia vibratoria es armónica con la tuya. Es bien buena onda. Ah, tenemos una sintonía. Es mala onda, hay disonancia. En eso vamos a poder identificar que la armonía total o la resonancia total, le vamos a llamar grado uno. El grado uno significa que la forma en la que oscila su energía empata totalmente con la nuestra. Eso se llama resonancia de grado uno. O sea, es total armonía. Hay una compatibilidad plena entre tú y ese objeto, persona o cosa. Y entonces, no solamente no te afecta eso, hasta el hecho de que esté en armonía contigo reafirma tu propia armonía. ¿Ok? A medida que los grados en donde esa frecuencia vibratoria se distancian de tu base, cero grados, ¿qué es? Es que es total compatibilidad. Empatan totalmente. Es una sintonía total. Es como el radio. El radio, tú con el tuning, si tú por ejemplo estás escuchando el radio AM y el radio AM, no sé, es como de... es la estación 1020, ¿no? No sé ni qué numeritos tengan los radios aquí en México, pero no sé, es la estación del 1050. Desde que tú estás en el 1046, tú ya empiezas a escuchar en este programa, pero escucha... Cuando estés en el mero 1050, escuchas limpiecita la transmisión. La transmisión limpiecita es cero grados. Empata total. A medida que se escucha... Significa que tú, en vez de estar en el 1050, estás en el 1040, 1041. Mientras más te acercas, más alineación, más empata. Mientras más te alejas, menos. Entonces, a 45 grados de diferencial, la onda, es más o menos tu mismo rollo, pero ahí de grado 2 a 4 de disonancia. ¿Por qué? Porque ya no hace resonancia total, ya hay una disonancia. Del 2, 3 y 4 no hay tanto problema. Se llama poca compatibilidad. No está contrario a ti, pero tampoco te está ayudando. Tu cuerpo, al estar en contacto con elementos que están entre grado 2 y 4 de disonancia, tu cuerpo tiende a tener la capacidad homeostática para no tener un problema. El problema es que, observen, 45, 90, 135 grados está bastante diferente, pero cuando algo está a 90 grados, perdón, a 180 grados de diferencia, entonces la onda es exactamente contraria a ti. Mientras una va para acá, a 180 grados, la otra va en sentido contrario. ¿Y qué pasa? Que esas ondas, en cuanto se encuentren, ya hay un colapso, ya hay una fricción, ya hay un contacto agresivo. Entonces, de 5 a 8 de disonancia, 180 grados es grado 5, 225 es grado 6 y así hasta el 8. El grado 8 es la mayor incompatibilidad, la disonancia máxima entre lo que eres tú y entre lo que es eso. En estos grados de disonancia o en donde ya de plano no entras o no empatas con eso, tu cuerpo ya no tiene la capacidad homeostática. Ya rompe demasiado la armonía, ya es muy diferente, entonces tu cuerpo ya empieza a sentir esto como una distorsión. Ahora, cuando algo está en grado 9, significa que es tu misma onda, hablando de la frecuencia, que la frecuencia es que tantas veces una onda oscila dentro de un lapso de tiempo, pero lo que es diferente, aunque son la misma frecuencia, es la amplitud, es decir, qué tanto oscila entre sus polos la onda. Aunque esté en la misma frecuencia de tiempo, la amplitud de la onda o los picos en los cuales explora el espacio son un poquito diferentes. Aquí vamos a decir que aquello que esté en grado 9 contigo no está en contra de ti, está en tu resonancia, pero está en un nivel superior a ti de donde tú te encuentras. Entonces va a tender a buscar o promover tu armonía si es que tú tienes la intención de entrar en compatibilidad con eso. Entonces, nosotros podemos preguntar de cualquier cosa cuál es su grado de resonancia. Si yo en los 10 sistemas de mi cuerpo pregunto cuál es el grado de resonancia del sistema tal y me dice grado 1, significa que eso está al 100%, ese sistema corporal está perfecto. Pero si pregunto de mi tubo digestivo y mi tubo digestivo está en grado 3, me está diciendo, güey, lo está logrando, pero la verdad ya tiene un pedo. Si me dice que mi tubo digestivo está en grado 6, ¿qué me está diciendo? Güey, tu tubo digestivo está enfermo. Ya no logra tener la capacidad homeostática para sanarse. Entonces, los lugares en donde yo tendría que poner atención urgente es en los sistemas corporales o tejidos que estén entre grado 5 y grado 8. 9 sería muy raro encontrarlo, muy raro encontrarlo, y depende de dónde lo encontraríamos, será la forma de leerlo. Pero grado 1 sería muy raro encontrarlo porque es que tú eres perfecto. Del 2 al 4 es lo común, no pasa nada. Si estás en 4, pues sí deberías empezar a ver qué onda, porque si lo dejas así, va a empezar a entrar a lo grave, que es en los 5. Si algo está en grado 8, la verdad es que ese lugar está muy enfermo, muy enfermo. ¿Por qué considero que está mejor esto que en porcentajes? Porque en porcentajes la mente tiende a verlo todo de una forma, no, de una forma muy técnica y específica y que como que al 70. Si nosotros lo vemos en grados de armonía o disonancia, ya no te enfocas en que es que está en tal porcentaje. No, mira, está en un rango, y dentro de rangos nada más este preocupas o no. Más que más ambiguo, es un poco más tolerante en los puntos de gravedad o no gravedad. O sea, estás un poquito más dentro de lo, ah, un poquito más abierto, entonces tiende a tener menos impacto, ¿no? Y creo que es más objetivo este rastreo. En porcentajes nuestra capacidad de pensar en cómo un porcentaje de armonía o no en términos porcentuales es más chocante, ¿ok? Así que ahorita mismo quiero que todos hagan el ejercicio de los 10 sistemas corporales, se los repito, neurosensorial que implica sistema nervioso, cerebro, órganos de los sentidos, neuro, perdón, endocrino metabólico, todas las glándulas, inmunológico, timo, vaso, ganglios, todo el sistema linfático,

Cardiovascular, corazón, venas, arterias y todo lo más chiquito, capilar, esto del peor. Respiratorio, pulmones, tráquea, bronquios, bronquiolos, alveolos, hasta la nariz. Digestivo, de la boca al culo y el hígado y la vesícula ahí metidos. Renal, riñón, uretero, vejiga, uretra. Reproductor, todo el área del bóxer y lo que está ahí metido. Osteomuscular, huesos, músculos, articulaciones y lipofacial, tejidos grasos y piel. De esos 10 sistemas, y se los digo para que los tengan más conscientes, pero todo está en su manual, de esos 10 sistemas, cada uno de ustedes elija si es o por lo porcentual o por los grados de armonía o disonancia que son 1 de 9. Cada uno haga su propio inventario orgánico right now. Entonces lo primero que tienen que hacer, si es porcentual, es programar. Supraconscientes, 100% representa, todo lo que vemos ahí. Supraconscientes, 0% implica esto y lo otro, representa esto y lo otro. Con esos parámetros programados, entonces ya pueden hacer el rastreo porcentual. ¿Vale? Esa. El rastreo, bueno, el rastreo de las frecuencias es 122. 122, mira. Sí, no. Ah, chinga, ¿por qué yo veo ahí 122? Acuérdense que hasta el final están todos los protocolos condensados. ¿Y si yo tengo un diagnóstico con insuficiencia renal? Estás haciendo un ejercicio, mamacita. Hazlo. Hazlo. Cada quien haga su rastreo orgánico. Pueden hacerlo por porcentajes o por grados de armonía o disonancia en el tema de frecuencias. Y tienen 7 minutos para hacerlo. Corre tiempo. Sí. Cuando haces qué? Tienes tu manual, ya te digo. No. Bueno, ¿cuál es la pregunta? Lo primero que hay que hacer, si es porcentual, es programar. Supraconsciente, 100% representa, tatatá y todo lo que vemos ahí. Supraconsciente, 0% implica esto y lo otro, representa esto y lo otro. Con esos parámetros programados, entonces ya pueden hacer el rastreo porcentual. ¿Vale? ¿Tienes tu manual? Pregúntale a la vecina. Ahí está. Pregunta. ¿Cuándo haces qué? ¿Tienes tu manual? No necesitas programarlos, los acabas de ver. Supraconsciente, manifiéstame cuál es el grado de resonancia del sistema neurológico. Grado 1, 2, 3, 4, 5. 10 sistemas, ya sea porcentajes o grados de resonancia. En grados de resonancia solo hay 9. El 1 y el 9 son muy difíciles que salgan, casi siempre es entre el 2 y el 8. Si a alguien le sale algún sistema en 8, llame a la ambulancia. No quiero que se mueran aquí. Todas las instrucciones están en el manual bien claritas. Así se yo. Mamen, quedaron chingunos. Si alguien tiene dudas, cheques el sistema neurológico. Quien termine me levanta la mano. Tony, de tus... Bueno, ¿qué sistema elegiste? ¿Grados de resonancia o porcentaje de armonía? ¿Cuál de tus sistemas salió más alto? Más alto del 0 al 100.

¿Cuánto?
Ok, sí está bien.
¿Y el más bajo?
Cardiovascular
y óseo en 20.
Cardiovascular
y óseo en 20.
Sabes que tú no salgas
a comer.
¿Qué tal y te caes?
O un susto
te da un infarto.
Traes la presión alta.
Traes la presión alta.
¿Te has ido?
Bueno, ¿has ido al cardiólogo?
Hace mucho.
¿Alguna vez te han hecho algún electrocardiograma?
Sí.
¿Y cómo saliste en eso?
Hace tres años, pues bien.
Bueno, me habían dicho que tenía algo
que se llamaba disautonomía.
Disautonomía cardíaca.
Pero me lo controlaron y luego ya...
Significa que trabajan en diferente ritmo.
Creo que las aurículas son los ventrículos, ¿no?
Ajá.
¿Ya?
Ajá.
¿Y qué te dijeron?
¿Eso?
Hace como tres años.
¿Pero no te dijeron que tomas esto?
¿Se quita, no se quita?
¿O veas a su casa?
No, me dieron tratamiento.
Tratamiento.
¿Medicamento?
Ajá.
¿Te lo tomaste?
Sí, como por tres años.
Pero luego ya no me lo tomé.
O sea, ya no regresé, lo dejé.
¿Por qué?
Porque ya me sentía bien.
Porque como tengo 90 en neurológico,
yo opino que no me lo tomé.
Muy bien.
Mira, ahí,
algo que podrías hacer,
opcional, es
ver, irte a los tejidos del sistema cardiovascular
y
ver, tejido por tejido,
cuál es el que tiene el menor grado de armonía.
Imagínate que sale, no sé, corazón.
O imagínate que sale arterias.
O salen venas, no sé.
Y entonces podrías preguntar específicamente de ese órgano.
Pues, ¿cómo ayudarlo, no?
Si tiene algunos microbios que lo afecten.
Si tiene algún par biomagnético que necesite para restaurar su armonía.
Podrías hacer una terapia super localizada de eso.
No es mi estilo,
pero es algo que podrías hacer, ¿no?
El sistema osteomuscular.
¿Te suena lógico 20%?
Pues sí, porque...
¿Qué te duele de articulaciones?
Las rodillas.
Ok.
¿Te has hecho un examen de densitometría ósea?
No.
¿No?
Nunca.
Pero hace poco, bueno, como hace un año me fracturé un tobillo.
Tu tarea es
irte a hacerte un análisis de densitometría ósea
para ver si hay algo urgente que ver ahí.
Pero de igual manera puedes buscar qué tejidos están
en sistema osteomuscular
y buscar cuál es el que tiene el menor grado de armonía
y buscar algo específico para eso.
¿Quién más terminó?
Gracias.
¿Quién de los que levantó la mano
eligió grados de resonancia?
Platícame cuáles de los 10 sistemas
tiene el grado más alto, más cercano al 1
y cuál el grado más bajo, más cercano al 8.
Lipofacial fue grado 2.
Es lo mejorcito.
Lipofacial 2.
¿Y cuál es el más bajo?
El más bajo fue inmunológico con 5.
Ok.
Ya te está diciendo en 5
que ya el sistema homeostático
no está logrando lo que debería.
Por lo tanto,
en el sistema inmunológico
podrías preguntar directamente
de los componentes que tiene
el timo, el vaso,
el tejido linfático, etc.
¿Cuál es el que tiene el menor grado?
Bueno, el grado de mayor disonancia
o preguntas específicamente
cuál es el grado de resonancia de cada uno
y ves en qué grado están
para hacerlo muy específico.
Pero la verdad,
hacer cosas tan específicas,
aunque puede ser el estilo de cada quien,
cae en el error típico
de los médicos especialistas
en donde se enfocan tanto en algo
que no observan que el cuerpo es holístico.
Si hay algo que específicamente está mal,
a huevo está conectado con otras cosas.
Ejemplo,
en el tema de la densitometría ósea,
aunque eso es sistema locomotor,
porque son los huesos,
es muy posible
que la función de las glándulas paratiroides
esté involucrada
en esa descalcificación,
inclusive tal vez hasta la tiroides.
Entonces, son parte de otro sistema
en donde no están enviando bien la señal
o están enviando una señal inadecuada
o no tienen una secreción adecuada.
Entonces, el ser tan específico
y tan buscachiles en algo
nos puede hacer perder el panorama general.
Entonces, podemos ser tan específicos
o no tanto.
Lo que yo les recomendaría hacer es lo siguiente.
Si ya vi cuál es mi sistema orgánico
con menor grado de resonancia,
es decir, tiende al 8,
o con el grado de armonía más bajo
que tiende hacia el 0%,
entonces algo muy general podría ser
supraconsciente,
¿qué pares biomagnéticos necesito
para restaurar la armonía
de este sistema orgánico?
Supraconsciente,
¿qué microbios están involucrados
con la disonancia
de tal sistema orgánico?
Entonces, puedes preguntar bichos,
puedes preguntar, este...
¿Cómo se llama?
Imanes.
O te puedes ir al manual
y van a ver que en cada sistema orgánico
hay las típicas homeopatías
de ese sistema,
hay los puntos de auriculoterapia
para ese sistema
y también están los puntos de acupuntura
típicos para mejorar ese sistema.
Entonces, podrías preguntar
¿qué puntos de acupuntura
necesita estimular?
Al ratito vamos a ver cómo se hace eso.
Podrías estimular los puntos
de la oreja correspondientes.
Podrías preguntar
¿cuál es el medicamento homeopático
más apropiado para mejorar
la armonía de ese sistema?
Pero como estamos hablando de sistemas,
seguimos partiendo al cuerpo en pedazos
y observándolo.
¿Para quién yo le recomiendo
empezar con este test?
A los pacientes que vienen verdes.
Yo vengo en un...
A ver, hazme un chequeo.
No viene con un tema en específico.
Yo empezaría con ese test.
Un rastreo de armonía orgánica
para ver cuál es el lugar
que se ve más puteado.
Le hago preguntas de ese lugar.
Oye, aquí me sale que tal lugar
está puteado.
¿Cómo te sientes de eso?
Sí, no...
Fíjate que sí, sí, me acuerdo.
No tanto, etc.
Y en base que me diga
¿Sabes qué?
Si la gente está puteado.
Y aunque no me lo diga,
yo empezaría a mi tratamiento
de chequeo periódico
a enfocarlo en restaurar
ese lugar o ese tejido
o ese sistema
que se ve que poco a poco
se está desconchinflando.
Ese test yo solamente
lo recomendaría
para un paciente
de los que clasificamos
como los verdes.
Yo la verdad,
como casi no...
Yo, los pacientes que llego
ya vienen en naranja
o en rojo.
Entonces ya no...
Yo ya no checo eso.
Pero es una de las herramientas
que ustedes tienen
a su disposición.
¿Preguntas del procedimiento?
Ahorita les dije
que en las curas
vienen con imanes
y con cosas que no hemos visto.
Ya poco a poco las veremos
para que sepan
cómo aplicar eso.
Ahorita estamos apenas
en los diagnósticos.
Que ojo,
no se acostumbren
a utilizar la palabra
diagnóstico
porque técnicamente,
legalmente,
nosotros que no somos médicos,
no podemos hablar
de un diagnóstico
porque no tenemos
una licencia médica
que nos avale
a expedir
ese tipo de opiniones.
Entonces nosotros
le podríamos llamar
un rastreo terapéutico,
le podríamos llamar
una medición
de armonía orgánica,
pero traten
de no utilizar
la palabra diagnóstico
porque honestamente
desde la vía legal
no nos corresponde
decir ese tipo de cosas.
Y la verdad,
México vive una situación
muy amena
con estas alternativas
pues por nuestra historia
precolombina,
por el acercamiento
que tenemos
con las medicinas ancestrales,
con la toltequidad,
con los hueseros,
las hierberas,
etc.
Entonces por eso en México
tenemos toda esta parte
que no hay tanto pedo.
Pero ustedes
van a Estados Unidos
o Europa,
híjole,
cualquier cosita
que se salga del molde
es un pedote
y yo me encantaría
que no les pasara algo así.
A mí nunca me ha pasado,
nunca.
Inclusive en el manual,
por ahí no sé en dónde,
les puse una hoja responsiva
por si alguien quiere hacer
que sus pacientes
se las firmen
antes de ustedes
darles terapia,
lo pueden hacer.
Honestamente yo
de los 20 a los 30,
31 que di terapias,
pum, pum, pum,
sin cansarme,
nunca tuve un problema
de nada.
Nunca nadie me echó
la culpa de algo,
me demandó,
me entraba un proceso legal.
Sí me decían,
te voy a demandar
por robo
de corazón.
Pero fuera de eso,
¿no?
Fuera de eso,
nadie me intentó
demandar,
¿no?
Este año,

Este año no tiene un tema de nada. Entonces yo esa hoja responsiva honestamente nunca la he puesto a firmar y la verdad es que lo dudo que la haga. Cuando puse una clínica, yo bueno, puse centros holísticos hace años, hace no mucho pusimos una clínica, ahí por ejemplo otros terapeutas sí agarraban y expedían su propia fichita responsiva, yo personalmente yo nunca. Pero esa es mi experiencia, esa es mi percepción. Si alguien se siente seguro haciéndolo, hágalo. Todo lo que los haga sentir seguros, háganlos. Siempre y cuando tu práctica no incluya la receta de cosas que se ingieran, por ejemplo en la miopatía no tiene un tema, no pasa nada, pero si tú le mandas a la persona que se tome tés, que se coma cosas, hoy es tan de moda por ejemplo estas prácticas de psicodélicos que están en un gris legal, ¿no? Todas esas, inclusive las agujas requieren un permiso de salubridad. Entonces todo lo que tenga que ver con la invasión del cuerpo, la terapia neural, la autodemoterapia, la acupuntura y todas las que incluyan la ingesta de cosas, ahí siempre hay, la verdad sí, mejor la necesidad de hacer una responsiva legal, algo que no te meten problemas, ¿verdad? Claro que si tú haces las cosas bien, la verdad sería muy improbable meterte en problemas, ¿no? Ustedes tengan la seguridad de que con todas estas cosas que vamos a ver aquí hoy, ninguna tiene este tema de que se mete, que se pica, que nada, todo es muy amigable con el cuerpo, entonces por lo tanto no deberían de tener ningún problema. Pero por si acaso, ahí les puse una responsiva, la pueden imprimir, sacar copias y ya con eso, ¿no? O inclusive consultar con su abogado, oye, ¿cómo ves esto? Si les recomienda algo, pero no sé, mi experiencia nunca ha habido pena. Yo espero que así sea para ustedes. Son las 3.15, vámonos a comer, tenemos hora y media, así que nos vemos 4.45 de regreso y nos seguimos con los siguientes protocolos. ¿Les parece bien? Qué bueno, porque así se va a hacer. Buen provecho, nos vemos 4.45, nos vemos.



============================================================
BLOQUE: salud__holobiomagnetismo_parte_1__modulo_3
LÍNEA: Salud
CURSO: HOLOBIOMAGNETISMO PARTE 1
MÓDULO: 3
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 02:12:34
============================================================

Les voy a enseñar un método curativo, yo le denomino Sanabyte por ponerle un nombre, pero realmente es un medio de transmisión de información utilizando agua. Si decimos que nos enfermamos porque nuestra energía circula de forma distorsionada, pero nuestra energía es simplemente información propagándose de un lugar a otro, lo que modificó el flujo de esa energía fue una información. Esa información casi siempre es de tipo psicoemocional, aunque por supuesto hay también otra información más material. Ejemplo, la química de los alimentos, la química de elementos nocivos del ambiente, desde radiación ionizante, tóxicos presentes no solamente en la alimentación, sino sustancias del uso diario. Cada vez todos los productos de Unilever, Procter & Gamble y todas las transnacionales, pues en aras de la rentabilidad y la productividad, pues contienen colorantes, conservantes, microplásticos, etc. Y todas esas son toxinas. Además, por supuesto, de que nuestro inconsciente pudiera percibir una sustancia como tóxica. Alguien que no tiene un programa mental, la proteína del pelo del gato no le va a hacer nada. Pero hay personas que han tenido experiencias negativas a nivel emocional estando un gato presente. El inconsciente detecta la proteína del pelo del gato como una sustancia abrumadora para los sentidos y entonces el inconsciente asocia el estado negativo con la sustancia. Eso se llama reacción alérgica programada. Todas las reacciones alérgicas son programadas. ¿Por qué? Por un momento caótico que emocionalmente fue duro y estaba en presencia una sustancia. Entonces, ¿qué es eso? Es una información. Todo lo que se percibe por los sentidos es información. Por eso la mayoría de las alergias afectan todo menos el oído. ¿Por qué? Porque el oído necesita estar bien para detectar peligros aunque estemos dormidos. Las alergias lo que hacen es impedirte ver. Uy, te lagrimean, se te hinchan. Impedirte oler, se te tapa. Impedirte degustar, como que no puedes respirar, la lengua se hincha. Impedirte tocar, te salen ronchas. ¿Qué es eso? Son puros canales de los sentidos. Entonces lo que intenta tu cuerpo es detener la entrada de esa información impidiendo tu percepción sensorial de la misma. Entonces, si todo es información y la información desequilibra nuestro campo interno, entonces ¿por qué no también utilizar información para equilibrar el campo interno? Este Sanabyte, yo le llamo Sanabyte, porque si decimos que un bit es un paso de información simple de on, off, uno, dos, cero, uno, un byte es una cadena de ocho bits. Un byte es una secuencia de ocho dígitos que pueden ser cero o uno. Y si un byte, un bit es uno o cero, si tú colocas dos bits juntos, entonces tú tienes la posibilidad de varias combinaciones. Porque si sólo hay un dígito, solamente hay uno o cero, sólo hay dos posibilidades. Si hay dos dígitos, entonces hay más posibilidades. Cero, cero, uno, cero, cero, cero. Cero, uno, cero, uno, cero, cero. Si le añades otro dígito, ya son tres bits. En tres bits hay más posibilidades. Cero, cero, uno, cero, cero, cero. Cero, uno, cero, uno, cero, cero. Si tú juntas ocho dígitos, que pueden ser cero o uno, hay 256 posibilidades en los que se transmite una información. Ocho bits juntos es un byte. Bit con i latina, byte con y. Un sanabyte es un medio de información que es bastante más complejo que un bit, pero no es algo muy, muy, muy complejo. Solamente puede contener hasta 256 opciones de información. Eso es un byte. Entonces, un sanabyte es elaborar un código informático para lograr transmitir una información. ¿Cómo se hace este sanabyte? Bueno, nos dice, primero que nada, vamos a buscar un patrón de frecuencia. ¿Qué es un patrón de frecuencia? Un medio de alterar una información. Y para medios de alteración de información tenemos símbolos. Aquí nos pregunta, pregunta, o sea, rastrea, ¿qué símbolo o qué patrón de frecuencia se requiere en un lugar para, digamos, regresar la armonía o regresarlo al punto en donde todo funciona bien? Si una persona tiene un grado de disonancia de 1 a 4, no te preocupes. No es necesario implementar algo porque la homeostasis del cuerpo está haciendo su chamba. Pero si alguien está entre 5 y 8, entonces mejor hagamos algo. Primero que nada, nos dice que para sanabytes hay que elegir un símbolo. ¿Cuáles símbolos? Tenemos estas opciones. Tenemos símbolos muy sencillos. La línea, por ejemplo, es un símbolo sencillo. Un símbolo complejo sería el sinus, que es esta como grapa, bueno, los clips con los que agarramos papeles, si tú lo doblarías, pareciera eso, como un sinus. Estos sinus, estas líneas, permiten cambiar la información. Por ejemplo, en teoría, una sola línea nos representa que la frecuencia base continúa igual. Pero si tú colocas dos líneas, entonces tú estás alterando la información y considerando que alguien esté en este punto de 45 grados. Colocar dos líneas, tú estás haciendo que la información regrese esos 45 grados a cero. Colocar dos líneas en un patrón de información es alterar 45 grados de desviación de la onda y eso regresaría ese patrón de información a cero, que sería el patrón de armonía. A medida que nosotros coloquemos cada vez más líneas rectas, entonces nosotros estamos alterando la onda cada vez más. Tres líneas rectas harían que 90 grados regresaran a cero. Cuatro líneas rectas como acá harían que una desviación de 135 regresara hasta cero. Cuando algo está en, si es uno, dos, tres, cuatro, que aquí no hay problema, si algo está en cinco, entonces chequen, como cinco, la onda que debería de estar alineada está a 180 grados de desviación. Si la onda empieza a 180 grados de desviación, entonces es exactamente opuesta, 180 grados opuesta al ritmo de armonía. Entonces, para poder regresarla a lo normal, necesitamos invertir la polaridad de la información. En vez de que esté en el polo contrario, regresarla al polo original. Para regresar algo al polo original como una propagación de energía ondulatoria, entonces vamos a utilizar...

sinus. El sinus siempre empieza hacia el polo norte, atraviesa el eje por donde surge, explora el polo sur y regresa al punto original. Eso es un hertz. Un hertz es una onda yendo y regresando al mismo punto en un segundo. Entonces, el símbolo del sinus lo que hace es invertir la información. Si algo está a 180 grados de desviación, un sinus lo regresa al cero. Ahora que si la desviación está a más de 180 grados, entonces tendremos que añadir cada vez una línea. En este caso, un sinus y una línea vertical sería como por decir, estamos invirtiendo con el sinus más una línea, es un extra. Entonces ya le estamos alterando 225 grados de inclinación y de desviación. En grado 8, por ejemplo, tenemos dos opciones, poner ocho líneas o un sinus más tres líneas. ¿Qué es el sinus? Cinco grados de desviación, lo cual nos haría invertir la polaridad de una onda. Si hay mayor grado de desviación, entonces añadimos sinus más uno, sinus más dos o sinus más tres. Entonces vamos a decir que dentro de los símbolos, las líneas transversas o verticales lo que hacen es alterar un poquito el curso de una onda. Mientras más líneas colocas, la alteración cada vez es más grande. Un sinus es inversión de la polaridad y si tú al sinus le vas añadiendo una, dos o tres líneas, cada vez, además de invertirla, todavía le estás dando un extra para que regrese al patrón de armonía. Sinus y líneas lo único que hacen es alterar la dirección o la desviación de la onda para que empate con su patrón de armonía. El símbolo solar tiende a potenciar la captación energética de un lugar, es decir, influye o infunde de energía ambiental un lugar, le aporta batería. En el misticismo, cuando tú quieres darle vida a un dispositivo mágico de comunicación, o sea, una estatua que te responda cosas, invocar un espíritu a un objeto, algo que tú tienes que colocar en ese objeto, curiosamente también es el símbolo solar. Eso hace que ese objeto, a pesar de ser de materia inanimada, contenga un flujo constante de espíritu o un poco de energía vital para que pueda sostener un campo mental o una interacción astral de una entidad. ¿Qué necesitas? Necesitas el símbolo solar. La cruz normalmente sella, es decir, mientras que el símbolo solar mete energía, la cruz lo que hace es impedir que la energía salga, es decir, lo que evita es que se desperdicie la energía o la información. Y la Y es un símbolo que vamos a ver mucho en la naturaleza. Por ejemplo, la molécula del agua es básicamente una Y, el oxígeno con sus dos hidrógenos. Y esta Y la vamos a ver como una forma de organización típica de la naturaleza para que dentro de un campo haya un equilibrio en la distribución de la materia. Ejemplo, los panales de abeja, las moléculas de carbonos, de seis carbonos, ¿no? Que de ahí salen todos los, ¿cómo se llaman los de seis carbonos? Los exanos, pero que de ahí salen un montón de hidrocarburos de la química orgánica. Entonces vamos a ver que esa Y es como una forma en donde la información se ensambla y se distribuye de forma armónica. Entonces lo que hace es redistribuir armónicamente la información. Este tema de Y es una manera sencilla de reducir el impacto nocivo de ciertos medicamentos. Por ejemplo, si alguien, el médico le dice, ¿sabes qué? Tómate esta. Oiga, pero esto me arregla una cosa y me desconchinfla lo demás. Bueno, una forma simbólica de alterar un poco la información de ese medicamento para que mi cuerpo se desintoxique más rápido del mismo es pintar con un poquito de pinturita vegetal de esas para pintar pasteles una pequeña Y en las pastillas que uno se toma o con un plumón indeleble. Si es una cosa que uno le está metiendo por un bolsita de suero, en la bolsita de suero pintar una Y. Lo que hace es modificar esa información y hacer que tu cuerpo redistribuya eso y le resulte menos nocivo. Un truco, por ejemplo, para mejorar la función renal en una persona que sufre de ello es en el riñón en cuestión problemático, o si los dos tienen problemas, rastrear si la Y es vertical, es decir, las dos patitas hacia arriba o invertida, es decir, las dos patitas hacia abajo. Y a esa persona se le pinta diario encima de la zona renal esas Y y eso mejora la función de eliminación del cuerpo, lo cual permite que la función renal se optimice. Pero esta es la lógica de los símbolos. Sin embargo, ya sabemos que a veces el cuerpo es más complejo que nuestra lógica predeterminada. Entonces, para quitarnos de pedos, podríamos decir que por lógica una persona que tuviera un grado de 2 a 4 de disonancia, ya sea en el lugar, en el tejido en donde está enfermo, pusiéramos 2, 3 o 4 líneas para mejorar esa onda. Claro que nos dice que si es 2, 3 o 4, la verdad es que ese lugar ni ocupa tanto el rollo. Si ya está en grado 5, 6, 7 u 8 de disonancia, si es grado 5 tenemos dos opciones, o 5 líneas horizontales o simplemente un sinus. Si está en grado 6 podríamos poner 6 linecitas o un sinus más 1, y así un sinus más 2 o un sinus más 3, por lógica de acuerdo a nuestro rastreo. Ahora, si decimos, la persona tiene un lugar o un tejido o una glándula hipoactiva, lo lógico sería colocar un sol, es decir, para que meta más energía a ese lugar y ya no esté hipoactivo. Si el lugar está hiperactivo, la lógica sería poner una cruz, ¿para qué? Para disminuir un poquito su actividad, eso sería la lógica. Si decimos, ¿sabes qué? Hay un lugar que está intoxicado o un lugar que necesita una mejor administración de sus funciones, podríamos poner por lógica una Y. Pero para evitarnos de que si a Chuchita la bolsearon y que si la cagué, si no la cagué, ¿cuál le puse? Podría simplemente rastrearlo. Lo primero para hacer el Sanabyte es elegir el símbolo que va a modificar la información. Lo puedes elegir por lógica o lo puedes rastrear. ¿Qué gráfico necesito para? Chequen esta frase, sintonizar la compatibilidad armónica. ¿Qué es eso? Regresarlo a su punto base, su frecuencia programada base, porque según la alquimia, todo tiende a la perfección, nada más hay que quitarle los estorbos. ¿Cuál es el estorbo de aquí? Que el desplazamiento de la onda está interfiriendo con su armonía. Entonces, ¿cómo le hago para que esa frecuencia distorsionada regrese a su patrón armónico? Hay que sintonizarlo. ¿Qué es sintonía? Que haya dos frecuencias en armonía o que sean la misma. Hay que sintonizar una compatibilidad. ¿Para qué? Para que regrese la armonía de X. ¿Qué es X? Un órgano, un tejido, un sistema, X o Y. Entonces, dependiendo de cuál sea el lugar que... Pregunta. Dame un ejemplo. Ah, claro. Ahí te va. Vamos a hacer un ejemplo. Un ejemplo práctico. ¿Tú tienes insuficiencia renal? Pásenle el micro, please. ¿Cuál es tu nombre? Gabriela. Déjame, voy apuntando. ¿Puedo tomarte una página? Nombre completo, Gabriela, ¿qué? Sandra Gabriela Jaime Merino. Jaime Merino.

¿Cuál es tu fecha de nacimiento? 5 de octubre del 75 ¿A qué edad tuya te diagnostican insuficiencia renal? A los 36 ¿Qué te lleva a hacer esos exámenes? ¿De qué te sentías mal? ¿Qué te dolía? ¿Qué te estaba pasando que fuiste a hacerte el examen o los análisis? ¿Y después de los análisis qué te dicen? Empecé a ver mal, bueno, empecé a ver muy poco y pensé que era la vista. Entonces, cuando estaba trabajando dije ahora en vacaciones pues ya voy a cambiarme los lentes, pero un día amanecí sin ver. Entonces ya fui a urgencias y me dijeron que eran las toxinas altas y la presión muy alta. ¿Y luego? Pues que tenía insuficiencia renal. ¿Te dijeron, oye, sabes qué, a ti te pasó por esto, por lo otro? No, me hicieron muchos estudios y nada salía... Nada fue concluyente. Nada fue concluyente. ¿Y te dijeron la función renal de cada uno? En ese entonces sí, pero no lo recuerdo, no sé, un 20-40, algo así. ¿Y no recuerdas cuál estaba más desconchiflado que el otro? No, yo creo que ni ellos sabían porque cuando quisieron hacerme autopsias ya dijeron que estaban hechos... ¿Autopsias? ¿Qué te pasó? Biopsias. Me dijeron que ya no se podía porque estaban hechos pasita y ya no tenía caso. ¿No te hablaron de que había glicosilación del tejido? No. No recuerdas, ok. Bueno, tenemos ya... ella sería un paciente naranja tirándole a rojo. Porque te dijeron, oye, un día te vas a arreglar de esto, algo así, ¿qué te dijeron? No, pues ya tenía insuficiencia renal y que tenía que hacer un trasplante, que de hecho me lo hice, pero lo rechacé. ¿Cuál te trasplantaron y cuál rechazaste? Me trasplantaron uno de cadáver, estuve en lista. Yo sé, pero ¿cuál? ¿Derecho o izquierdo? Derecho. ¿Y tu cuerpo no lo agarró? No. ¿Cuánto tiempo tuviste ese riñón? Pues en realidad luego empecé a rechazar, pero yo me aguanté como tres años. ¿Hace cuánto tiempo? Fue en el 2016 el trasplante. ¿Dijiste que te aguantaste cuánto tiempo? Tres años. Sí eres mío, sí eres mío. Ay, ándale, quédate, quédate. Tres años. Hasta que te dijeron, no, ¿sabe qué? Mejor va para atrás. Ok. ¿No te dieron a escoger? Oiga, ¿de qué quiere su riñón? ¿De alcohólico? ¿De mujer? ¿De hombre? Todavía. Bueno. Entonces hubo un rechazo porque su sistema inmune dijo, Nel. Ahora, a los 35 años te detectan insuficiencia renal. ¿Qué edad tienes hoy? 49. ¿Saben cuánto tiempo tarda el cuerpo en regenerar hasta la última célula de un riñón? Como cinco y medio, seis. Tú ya deberías de tener como tres riñones nuevos. La pregunta aquí sería, si su cuerpo regenera hasta la última célula de un riñón, ¿por qué sigue regenerando un riñón insuficiente? Si siguiéramos la lógica regenerativa del cuerpo, entonces lo que más se tardan en regenerar son hueso, cuestiones nerviosas y cuestiones del corazón, que son siete, ocho años. Cada ocho años deberíamos decir, ah, ya, chingón. Pero, ¿por qué tres ciclos regenerativos después su riñón sigue siendo ese riñón insuficiente? ¿Por qué? Porque no ha sanado la parte emocional. Porque no ha sanado la parte emocional, sí, pero eso ya es muy profundo. Desde la parte más inmediata es el molde en el cual las células hacen crecer ese riñón, es decir, el molde energético, la programación de donde debe de crecer ese riñón, ya esa programación misma, ya ese molde, ya está interferido. Entonces, es como, por ejemplo, mi mamá hacía repostería hace unos años y entonces yo le ayudaba, ¿no? Entonces tenía de estos moldes en donde habían seis moldes para panquecito, ¿no? Y pues como había que engrasarlos y la chingada, pues a veces se te resbalaban. Entonces, a veces, pues a mí se me caía un molde, como eran de estos moldes de metal. Mi mamá los pedía de plomo, ¿no? Pero la gente se enfermaba y que se yo. Abollaba el molde y ahora todos los panquecitos que salían de ese molde salían pues así como, ¿no? Con la nalga metida, ¿no? Esos eran los que me tocaban a mí. Ya después yo aprendí a cuál me gustaba y ese lo aventaba, ¿no? Para que quedara para mí. Eso le pasó a tu molde energético de riñón. Está abollado, por eso todos los riñones que salen nuevos de ahí salen puteados. La información o el molde energético de ese riñón ya viene con el daño. Sí, por supuesto que debe haber un programa de un conflicto emocional no resuelto en base a una percepción mental de una situación de tu vida, ¿no? Si te transportaron el derecho, me da la impresión que dijeron vamos a transportarle el más jodido. Entonces me imagino que ese era el más insuficiente, quiero pensar, ¿no? Si el riñón derecho era el más insuficiente, tanto como para que ese molde tu cuerpo ni siquiera acepte otro nuevo debido al rollo, entonces, antes de irnos a la psicosomática de que por qué la chingada, yo te preguntaría cuestiones de las referencias de lo paterno, ¿no? Cuestiones si antes de los 35 perdiste una fuerte cantidad de dinero, perdiste prestigio, tuviste un grave problema con tu padre, podría ir por lo psicosomático, pero todavía no llegamos a ese punto. Entonces voy a preguntar. Supraconciente, acepto ser sustituto temporal de este ser, manifiesto a través de mí sus respuestas más allá de nuestras preconcepciones y de toda interferencia. Mi nombre es Alejandro González. Mi nombre es Sandra Gabriela Jaime Merino. Sandra Gabriela, ya soy Sandra Gabriela. Como ya soy ella todo lo que yo pregunte, pues me responde de ella. ¿Te quitaron ese riñón que no aceptó tu cuerpo? ¿Y qué dejaron ahí? ¿No te lo quitaron? Pero si dijiste que fue en el 2016, dijiste aguanté con él tres años. Ah, simplemente tu cuerpo no le dio recursos y simplemente se fue ahí marchitando. Ok. Vamos a ver. Supraconciente, voy a hacer un rastreo sobre tu situación renal. Supraconciente, manifiéztame cuál es el grado de resonancia armónica del molde energético de tu riñón izquierdo. Tu grado de armonía es grado 1. ¿Grado de armonía entre 2 y 4? ¿Entre 5 y 8? Grado de armonía 5, 6, 7, 8, 7, 7. El izquierdo, riñón izquierdo, tiene grado 7. Manifiéztame del riñón derecho su grado de resonancia armónica. ¿Entre 1 y 4? ¿Entre 5 y 8? Grado 5, 6, 7, 8, 7, 8, 8. Entonces también puteados. Algo que pues ya sabía ella. Me dirá, pues dime algo nuevo. Bueno, vamos a ver. Ya tengo sus grados de disonancia 7 y 8. En mi lógica yo debería de colocar para el izquierdo dos rayas verticales y un sinus y para el derecho tres rayas verticales y un sinus. Eso me dice mi lógica. Pero me dice aquí, ¿para qué la cagas? ¿Por qué no mejor lo rastreas? Rastrear el símbolo adecuado para el lugar zona síntoma en desarmonía. Estamos hablando del riñón izquierdo y el riñón derecho. Como tienen diferentes grados de resonancia, entonces no podré utilizar el mismo símbolo. Cada uno tiene un pedo en una gravedad diferente. Entonces voy a decir, supraconsciente, manifiéztame cuál es el gráfico más conveniente o el que más necesitas para que el riñón izquierdo sintonice su compatibilidad armónica. Guardo la información y me voy a mi menú de gráficos. Aquí están separados porque viene la teoría del medio, pero en su condensado van a tener todo juntito. Supraconsciente, ¿cuál es el gráfico más conveniente para sintonizar el patrón armónico del riñón izquierdo? ¿Es un símbolo del bloque 1? ¿Es un símbolo del bloque 1? Sí. ¿Sinus? ¿Sinus más 1? ¿Sinus más 2? ¿Sinus más 3? ¿Sinus más 2?

Sinus más dos, mi lógica me dio el símbolo que su cuerpo también me dice que sí. Entonces es este. Por lógica sí era y su cuerpo, bueno su mente, me lo confirma. Su preconsciente, manifiéstemele gráfico más conveniente para sintonizar el patrón armónico de riñón derecho. ¿Es un símbolo del bloque uno? No. Ahí ya me rompió la lógica. Porque el que yo puse que era este, ya no es. Sinus más tres. Entonces vamos a preguntar, ¿es un gráfico del bloque dos? Sí. Manifiéstemele el símbolo. Símbolo solar. Cruz transversa, linear, Y, solar. Solar. Me dice que en este momento es el solar. Símbolo solar. Bien. Ya tengo el gráfico para un lado y para el otro. Ahora me dice, ¿cuál es el número de días que necesito beber el Sanabait para sanar X? Bueno. Manifiéstemele el número de días que tú necesitas sintonizar, beber, estar en contacto con el Sanabait para regresar el riñón izquierdo a su patrón de armonía. Aquí me dice si es una semana, más de una, más de un mes, etc. Su preconsciente es una semana o menos, riñón izquierdo. Es entre un mes y menos, más de un mes. Es entre un año y menos. Sí. Ok. Entre seis meses y menos. No. Entre seis meses y doce. Seis meses. Siete meses. Ocho meses. Nueve meses. Ocho meses. Ocho meses. ¿Tú naciste a los nueve meses? Ocho meses el izquierdo. Su preconsciente, manifiéstemele el tiempo necesario para sintonizar el patrón armónico a través del Sanabait del riñón derecho. ¿Menos de un año? ¿Más de un año? Menos de un año. Entre seis y doce meses. Seis meses. Siete meses. Ocho meses. Nueve meses. Diez meses. Nueve meses. Nueve meses. Ocho y nueve meses. Ok. Ahora, me dice, ¿cuántas veces al día es lo más conveniente? Manifiéstemele cuántas veces al día necesita sintonizar el Sanabait. Aquí me pone una sugerencia. Uno, dos, tres, cuatro. ¿Más de una vez al día para riñón izquierdo? Sí. ¿Menos de diez veces? Sí. Qué bueno porque qué joda. Dos veces. Tres veces al día. Cuatro veces al día. Cinco veces al día. Cuatro veces al día. Cuatro veces al día. Considerando que ella esté despierta dieciséis horas y duerma ocho, entonces cada cuatro horas que esté despierta debería estárselo tomando. Cuatro veces por día. Riñón derecho. ¿Más de una vez? ¿Menos de diez veces? Dos veces. Tres veces. Cuatro veces. Cinco veces. Cuatro veces también cuatro veces. Cuatro veces por día. Bien. Ahora, vamos a ver si es conveniente una polaridad. Siendo un Sanabait transmitido en agua, ¿es conveniente que para el Sanabait de riñón izquierdo haya una polaridad magnética? Sí. ¿Polaridad magnética positiva? Negativa. ¿Doble polaridad? Positiva. Esta es polaridad positiva. Riñón derecho. ¿Es conveniente alguna polaridad magnética? ¿Es conveniente alguna polaridad magnética? Aquí me dice que no. Polaridad negativa. Positiva. Doble polaridad. Nada. Ok. Solo uno ocupa polaridad positiva. Bien. ¿Qué vamos a hacer? De entrada, si es en agua, ya me pidió que el de riñón izquierdo sí tenga una polaridad, pero que el derecho no. Entonces, ella va a tener que poner dos vasitos con agua. Debajo de cada vasito va a haber el símbolo, que debajo de uno hay un sinus más dos y debajo del otro un símbolo solar. En el lado izquierdo, además del sinus más dos, va a haber un imán con la polaridad positiva hacia el agua. Un imán del lado rojo debajo del vaso. En el otro no. Después, elaborar el Sanabait. En un papel, el remedio. Con el texto o símbolo necesario, incluyendo síntoma, diagnóstico, ta, ta, ta, ta, ta. Ok. Entonces, voy a colocar un papel que diga insuficiencia renal riñón derecho y voy a colocar el Sanabait. A mí me gusta que cuando son informaciones diferentes utilizar dos colores. Entonces, como aquí estoy escribiendo regacho, lo voy a hacer en bonito. Qué bueno que la niña de los colores está aquí al frente. Vamos a colocar aquí primero el de lado izquierdo. El morado me gusta para el símbolo, mejor. A ver, el verde. El verde y morado es un buen contraste. Insuficiencia renal riñón izquierdo. El riñón izquierdo me pidió un Sanabait que es sinus más dos. Hasta ahí ya tengo el texto escrito. Ahorita se los voy a mostrar a todos en la cámara. No introducir más de tres informaciones. Ahí nada más van dos. Lugar, síntoma y el código. Antena, sostener el Sanabait escrito. Contenedor, el vaso en la mano derecha. Pero tenemos vasos. Llévenme un vasito de agua de los vasitos transparentes, please. ¿Sabes qué? De una vez dos para hacerles sus dos Sanabaits. Ya tenemos el del lado izquierdo. Lo vamos a hacer así como antiguamente. Para que vean, hasta con papel con baba se puede hacer un Sanabait. Digo también que baba. Esto hasta le está influyendo. Algo cósmico.
Padecimiento y lugar es lo mismo. Símbolo ya es otra información. Mi va ya es otra, ya son tres. Aquí ya tengo por escrito. Lo voy a colocar por acá. ¿Se ve? Ahí dice insuficiencia renal en verde. Abajo dice riñón izquierdo. Y el Sanabait en el símbolo ahí está. Sinus más dos en morado. ¿Ok? Ahora, este es para el lado izquierdo. ¿Alguien trae imanes? Ay, yo los dejé en mi maleta. ¿El señor aplicado trae? ¿Sí? ¡A huevo! Siempre confío en que alguien es más aplicado que yo. Me imagino que lado negativo, lado positivo. Entonces, lado positivo en escrito y encima esto. Pero antes de eso, me dice ahí, hay que magnetizar el agua al menos cinco minutos. Entonces, yo tengo dos formas. Hacerlo con mis dos manos aquí, pero si lo voy a hacer de forma tradicional para que ustedes vean cómo es lo tradicional. Primero vamos a dejar que ese agua se magnetice. Primero vamos a hacerlo como va y después podemos ahí hacer más ágil el proceso en base a nuestra experiencia. Ahora vamos a colocar, insuficiencia renal riñón derecho. Y ahí vamos a colocar el símbolo solar. No tiene que ser una obra de arte, pero si la verdad...

lo mejor posible, especialmente con nuestra intención. Ya tengo aquí esto escrito. Esto es un código. Las letras, el solecito, es un código de información. Letras que expresan una idea y un símbolo que expresa una forma en donde fluye o cómo fluye la información. Este es el lado derecho, este es el lado izquierdo. Mientras voy a dejar polarizando esa agua. Me dice, sostén el sanabaite escrito con la mano izquierda y sostén con la mano derecha el vaso de vidrio con agua. Y me dice, intencionar la transmisión, efecto izquierdo-derecho. Esto es un ciclo típico, arquetípico del cuerpo. La mano izquierda recibe, la mano izquierda emite. Aunque se puede hacer de ambas formas, lo clásico, lo típico es así. Durante de uno a tres minutos. ¿Qué voy a hacer? Bueno, y después me dice, vas a ingerir el sanabaite, pero vas a hacerlo con todos los sentidos. Huele el agua, degusta el agua, siente cómo fluye y cambia la información en tu cuerpo. Si este es el sanabaite del lado derecho, del riñón derecho, yo lo puedo tocar, lo puedo sostener, inclusive nada más pudiera verlo. Pero como lo quiero hacer, como dicen todos los pasos clásicos, lo sostengo con la izquierda. Inclusive si quiero hacerlo muy técnico, lo coloco en mi chacra de la recepción. Con mi chacra emisor, que es la mano derecha, tomo conciencia del proceso. Dice de uno a tres minutos por decir algo, realmente es un ratín, ¿no? Capto qué hay aquí, tomo conciencia. Aquí hay una información que en el riñón derecho, que sufre de insuficiencia renal, hay un cambio de información. Ese cambio de información es este símbolo. Y esta información específica del cambio de información en ese lugar que sufre eso, vamos a colocarlo en esta agua. Esta agua va a circular por todo el sistema de Sandra Gabriela, y al circular por su sistema llevará en todos los sentidos y a todos los aspectos esta información circulante. Claro que después de unas horas, más o menos unas tres o cuatro horas, el efecto se pierde. ¿Qué hay que hacer? Resintonizar. Entonces yo aquí intenciono el flujo. Una cosa típica para meter y sacar información es lo inhalo, siento cómo esta información pasa a través de mí, y cómo yo al exhalar la implanto acá. Repito el ejercicio unas cuantas veces. Inhalo esta información. Mi respiración solamente la uso para enfocar mi intención. Yo solamente potencio mi deseo utilizando mi respiración. Realmente no tiene todo que ver. Simplemente yo me concentro en captar esto y al exhalar me concentro en infundirlo en el agua. El agua contiene una estructura ordenada para hacer agua. En ese orden molecular cabe información. Ahí, en esos espacios en donde por su configuración ordenada cabe o se plasma información, voy a colocar esto. Mi intención es clara. Técnicamente, ¿esta agua qué es? Esta agua es un sistema, un medio que contiene información relevante para un cambio en el flujo de tu energía. A ver, ven para acá. Ven para acá. Pues mira, no es una paloma, pero lo que vas a hacer es esto. Que tus sentidos capten esta información. No huele a nada. A menos de que no hayan lavado bien el vaso. No huele a nada. Tal vez no sabe a nada. Pero trata de que tus sentidos lo capten. Huélela. Pásala. Y cada vez que des un trago, aunque esa agua va a estar un rato en tu estómago, antes de que como no tiene sabor la van a pasar y después va a ir por todo tu intestino y eventualmente tu intestino grueso es la que la va a absorber, realmente tú trata de imaginar que al tomártela esta información fluye. Especialmente trata de imaginar que para cuando esta agua tenga un paso en el riñón derecho, ahí es en donde va a cambiar la información y ahí es donde va a provocar un sistema diferente. Oye, pero que ese riñón que ni es mío ya quedó hecho pasita. Mira, lo importante es recalibrar el molde. Entonces puedes visualizar ese espacio, visualizar un riñón, visualizar armonía tal y como tu intuición te lo permita. Huele, toca y vele dando traguitos en lo que aquí, que ya pasaron cinco minutos, yo voy a hacer tu otro sanavaita. Por si acaso le dejo el imán un ratito y lo paso aquí. Realmente no necesitas tomártela toda, ¿eh? Un trago es más que suficiente. Si tu intuición te dice échale otro, se lo das, pero con un trago es suficiente. Este es el otro. A tus tiempos, sin prisa, estos tú que los llevas y tu inconsciente a través del supraconsciente nos dice, ¿sabes qué? Cada cuatro horas repites el procedimiento. ¿Cuánto me toma? Un minuto, un minuto, paso una, paso otra, me tomo una, me tomo otra, dos traguitos. No, un traguito. Un traguito es más que suficiente, pero tu intención de que esa agua transmite una nueva información, transmite un nuevo campo potencia todo. Esa agua es un sanavaita. Es un medio en donde se sostiene varias informaciones en coincidencia y lo que queremos es que estas informaciones cambien en su molde energético una información de acá para que regrese al patrón armónico la frecuencia que está desequilibrada. ¿Qué es esa frecuencia? Es simplemente una forma en la que la información, en la que la energía se propaga en el cuerpo de Sandra Gabriela. Me dice que esta agua, que es la de la izquierda, que va a ser con imán, lo vas a hacer ocho meses, cuatro veces al día, y esta que es sin imán, que es con el sol, nueve meses, cuatro veces al día. Como son cuatro veces al día, lo puedes hacer exactamente a la misma hora, uno y otro, no necesitas añadir nada, nada más que uno lo vas a hacer un mes más que el otro. ¿Ok? Hasta aquí. Esto simplemente es una técnica curativa que empezaron a ver cómo ya tenía tiempo en la humanidad. Por favor, el imán no porque es del compadre, pero los papelitos sí. Voy a revisar contigo en otros ejemplos, este me lo quedo yo. Compadrito, antes de que me lo robe, regreso tu imán, igual de rapidito te lo pido. Entonces, hay un hay un muerto congelado que encuentran en unas montañas, no me acuerdo si en la parte de Italia o de Suiza, encuentran un güey congelado, tenía su bolsita con cosas de su época, creo que era un güey del ocho mil antes de Cristo, lo encuentran en buen estado y con características legibles, pues porque estaba congelado, lo encuentran con sus armas de casa y se ve que iba corriendo después de una putiza. En las armas trae sangre que no es suya, o sea que le rompió la madre a alguien, trae un pulmón perforado por lo que se cree que fue un proyectil de algún tipo, se ve que quien, o sea por las muestras de su cuerpo, se ve que quien posiblemente quien le disparó el proyectil fue a recuperarlo, de que pum, le dio, vio que se cayó después de un tiempo de seguir corriendo, fue, y dijo esta flecha me la llevo. Y cuando encuentran a este cuate, le encuentran tatuajes y no los de sus besos.

todo su cuerpo, sino unos tatuajes en una rodilla y hay otra bien curiosa. ¿Cómo estaba el otro? Era una rodilla y creo, porque es un tema de articulación, y creo que si eran hígado o en estómago. Le encuentran unas marcas. Cuando analizan a profundidad la condición del hombre, resulta que tenía en la rodilla donde tenía los tatuajes, tenía una, creo que una artrosis, era un problema de la articulación severo. Significa que alguien intentó curarle la rodilla, que seguro le llevaba años doliendo, con un tatuaje. Yo me acuerdo en qué punto del tema digestivo, donde también tenía otro tatuaje, también le descubren que tenía un problema de enfermedad. No me acuerdo de lo técnico, específicamente qué cosa, pero le encuentran dos intentos de curación con tatuajes encima del cuerpo. Dirán, pues claro, eran cavernícolas. Estarazos, obviamente creen cualquier cosa. Pero Korbler, que fue quien trae esta técnica, que le llama la nueva homeopatía, empieza a hacer un montón de experimentos. De hecho, sus experimentos fueron tan exitosos con estas técnicas que hasta ahorita sigue siendo difícil encontrar libros de él, tanto publicados como en internet. Ya hay varios libros que ya se filtraron, pero esos libros son de sus alumnos, de que no, que mi profe me enseñó, y lo regionalizan y los ponen ahí, pero los documentos originales de Korbler, que son de los ochentas, la mayoría, los gobiernos, los hicieron perdedizos. Como un cabrón que con unos papelitos y unas pizagüitas nos va a tumbar el negocio, no, pues no. Entonces su investigación se tapó mucho tiempo. Ahorita ya van a encontrar en internet, pero casi todas son de sus, hay dos alumnas que él tiene que son las que traen mucho, divulgan mucho su trabajo, y creo que también de otro cuate, pero los manuscritos originales de él y sus libros originales es difícil encontrarlos, ¿no? Bueno, ¿me regresas la diapositiva? Eso es un zanabait. Pregunta. Ah, bueno. Ahí te va. La homeopatía funciona así. Uno agarra un animal, que puede ser un insecto, blata es cucaracha, fórmica rufa es hormiga, laquesis es una serpiente. Uno agarra un animal. Uno agarra una planta, árnica, licopodio, etc. O uno agarra un mineral, arsénico, nitrato de plata, el nitrato de meterlo, ese es un gran anticonceptivo. Uno va agarrando minerales, animales o plantas. Uno la deja macerando en un contenedor, ya que se deshace es una tintura madre. Esa tintura madre, si digamos que es un litro, uno la diluye en un 99% de un medio limpio. ¿Qué es eso? Una disolución centesimal. Si es de un litro, agarramos 10 mililitros, los diluimos en 999 mililitros de un frasco limpio de agua o de alcohol puros, y entonces tenemos una dilución centesimal de la tintura madre. Si uno va diluyendo de esa dilución a la uno centesimal, vuelve a repetir el proceso, 10 mililitros en 990, tenemos una segunda dilución centesimal y uno así sucesivamente. Las diluciones más típicas de la homeopatía son a la sexta, es decir, seis veces el proceso, a la treinta, treinta frascos de diluciones progresivas, pero hay a la sexta, a la doceava, a la treinta, a la doscientas, a la quinientas. Antes tenían los laboratorios homeopáticos toda esa serie de frascos. Resulta que se han hecho estudios en donde si tú diluyes en una tintura madre algo a cierta concentración, por más concentrado que esté por la concentración molar de esa cosa con la que tú le echaste, si tú la diluyes centesimalmente más de diecisiete veces, ni una sola molécula física de la sustancia original ahora estará en el frasco dieciocho. Y dicen, oye, pues qué raro, si mucha homeopatía es a la treinta. Entonces, a la treinta ya es pura agua. Y sí es cierto, es pura agua o puro alcohol. Y dirán, oye, pero sí es pura agua o alcohol, pero la gente que se toma esos chochitos de lactosa que los sumergen en ese alcohol o se toma las gotitas de alcohol, se le ocurre algo, entonces es puro efecto placebo. La homeopatía es un efecto placebo, es una pseudo-ciencia porque te están dando agüita o alcohol. Si lo vendes del lado occidental, tienen razón, porque el lado occidental es agarrar una cierta química, que esa química estimule una función del cuerpo para lograr un resultado. Y entonces no les cabe en la cabeza que solo con agua, sin otra química más que el agua o el alcohol, te cure de algo. Lo que se queda al momento de diluir eso no es la química de la sustancia original. Lo que se queda es una frecuencia vibratoria, es un patrón energético. El medio, ya sea el agua o el alcohol, solamente va volviendo el patrón vibratorio cada vez más sutil, más sutil, más sutil, más sutil, más sutil. Por ejemplo, son muy comunes las pomadas para golpes. ¿Esas pomadas qué planta tienen? Árnica. ¿Por qué el árnica será para los golpes? Dicen, ah, es que tiene la química, los alcaloides de la árnica, tiene un efecto desinflamante. Y lo podrán explicar a través de la química, lo que ustedes quieran. Bueno. Resulta que el árnica montana crece mucho en ambientes rocosos, en ambientes áridos, en donde normalmente hay desprendimientos de piedras. El árnica montana es una planta que aprendió a sobrevivir a qué? A los putazos. En su experiencia vital, en su historia como árnica, como elemento vivo, su experiencia adaptativa sabe aguantar y sobrevivir a los putazos. Químicamente, eso le da en una persona un efecto analgésico, pero si lo vemos más profundo, entonces vamos a ver que en esa árnica, que es una frecuencia, hay una experiencia sutil. Y cuando uno toma gotitas de homeopatía, uno está sintonizando la experiencia del árnica. Y entonces, como tú sintonizas la experiencia del árnica, ¿han visto cómo a Neo en Matrix le enchufan un cable por la nuca? Qué bueno que fue en la nuca, la verdad. Y de repente, como que lo sucede, y despierta, dice, I know Kung Fu. Y ahora ya sabía pelear Kung Fu. Y luego le meten otra vez, lo enchufan y ahora ya sabe manejar helicóptero. Y otra vez lo enchufan y ahora ya sabe bailar tap, ¿no? Y cosas así, ¿no? Imagínense que la homeopatía es más o menos lo mismo, pero sin que te la enchufen. En la homeopatía, tú sintonizas una frecuencia vibratoria que te habla o que te sintoniza a la inteligencia desarrollada de la adaptación de esa sustancia, de ese animal o de esa planta. Curiosamente, mientras más diluida esté la sustancia, el efecto deja de ser físico y empieza a ser mental. Por ejemplo, si hay una persona cuyo discurso me dice es que ya no soporto el peso de ciertas cosas, siento que todo se me viene encima y empieza a hablarme de los golpes de la vida y que no puede con la carga, entonces, en vez de darle árnica a la treinta para un putazo, le doy árnica a la quinientas, porque el putazo ya no es aquí, el putazo es más acá. Mientras más sutil es la frecuencia, vamos a ir generando efectos de lo físico hacia lo mental, lo psicológico, inclusive cosas que tienen que ver con la personalidad profunda. Las altísimas potencias de homeopatía, como de cincuenta mil, cien mil, etcétera, son para efectos muy profundos en la personalidad. Mientras que una, un elemento homeopat, un medicamento homeopático, un remedio, a la sexta, ¿lo tienes que estar tomando cada tres horas, cada hora, cada cinco horas? A la treinta es una vez al día. A la doscientas es una vez a la semana. A las cincuenta mil, a veces es una sola toma. Es sintonizar algo muy profundo, en donde para que sea profunda esa sintonización, la frecuencia debe ser súper, súper, súper sutil, por eso se va cada vez diluyendo. La diferencia entre esto y la homeopatía es que la homeopatía ya trae en...

El agüita, una firma energética de una forma o de una historia vital de algo que se adaptó a su ambiente a lo largo de cientos o de miles de años. Esto solamente trae un poquitito de información. Solo le dice a la onda, oye, empújate tantito más para allá o más para allá o invierte tu flujo. Le dice al campo de propagación ondulatoria, ¿sabes qué? Modifica tantito tu frecuencia para empatar con la armonía. No te sintoniza a una experiencia vital de nada, no te sintoniza a una historia, solamente es un empujoncito de información. Si esto es un sanavite, porque digamos que tiene dos, tres informaciones y si lo viéramos en código binario es como un código de cuatro ceros, o sea, no es ni medio byte, una homeopatía es como si tú le insertaras al cuerpo un videojuego que tiene muchísimos bytes de información, porque pues vivió cientos de años, miles de años, evolucionó. Entonces la homeopatía contiene muchísima información y esto es nada más un empujoncito leve. Es la diferencia. ¿Qué pasa con el tema de la intención? ¿Cuál? ¿Cómo funciona la intención en el tema de la homeopatía? Bien interesante, fíjate. El primero que empezó con la homeopatía fue Hahnemann y Hahnemann empezó con la parte, pues vamos a llamarle artesanal de la homeopatía, que era la dilución, la chingada, toda esa parte. Así funcionó la homeopatía desde el 1800 y pelo hasta 1950 y tantos. En ese momento, en ese momento hubo unos weyes que dijeron, a ver, qué pinche hueva. Abrams, Albert Abrams dijo, qué hueva tener 30 mil frasquitos de dilución para lograr un remedio en donde, wey, o sea, los laboratorios homeopáticos que casi siempre fueron suizos, alemanes y belgas, ellos son muy duchos en la homeopatía. Sus laboratorios eran enormes y eran un desmadre y un proceso muy laborioso lograr los remedios, ¿no? Y luego tenemos otro problema con la homeopatía práctica porque cada vez, pues, la homeopatía surge por experimentación pura. ¿Qué es experimentación pura? Lo que yo hice cuando dije, wow, voy a ser el chapo homeopático. Dije, ¿qué pasa si homeopatizo marihuana? Un día me encontré en la calle, así, unas flores, y dije, órale. Las recogí, ¿no? Las homeopaticé. Y dije, si esto me da el efecto de la marihuana, yo no lo conocía tampoco, pero me lo habían platicado. Dije, si esto me da el efecto de la marihuana y yo vendo gotitas de marihuana y a la gente le pone el efecto, la policía nunca me va a poder agarrar porque yo estoy vendiendo agua. ¿Dónde está la legislación sobre los fenómenos vibratorios? Pues no hay, me la van a apelar. Dije, voy a ser el chapo holístico. Pero me la empiezo a tomar, o sea, homeopatizo marihuana a la sexta y a la doceava, con mis doce frascos y las tres semanas de maceración y la dilución y la chinga. Agarro mis botecitos, me empiezo a tomar las gotitas. Y como a la hora me empieza a arder la riata. Pero era como que raro, ¿qué pedo, no? Intenté ir a hacer pipí, nada, y me ardía. Y dije, pues, ¿qué pasó? No se me ocurrió, yo todo pendejo, que algún otro drogadicto ya había hecho lo mismo hace mucho tiempo. De hecho, el medicamento homeopático Cannabis ativa se utiliza para personas con infecciones urinarias o mal de orina. El programa de la homeopatía, según Hahnemann, es Similia Similibus Curantur, que es eso, lo similar cura lo similar. Si tú tienes una infección urinaria o tienes mal de orín, tomas algo similar y a ti se te cura. Porque ya lo tienes, lo similar cura lo similar. Pero si no lo traes, tú te la tomas y el síntoma te da. Así se hizo la experimentación homeopática. Hahnemann anduvo de pincho asioso y todo lo que encontraba en su ambiente lo maceraba, lo diluía, y él estando sano se lo tomaba. Esto hace que me duela el hombro. Entonces esto es remedio homeopático para dolor de hombro derecho. Y esto me dio diarrea. Entonces este medicamento es para curar diarrea. Empezó a ver desde la salud qué síntomas provocaba la homeopatía y los iba registrando y así se registró la farmacopea homeopática durante 150 o 200 años. Eso hizo que para 1940 hubo un chingo de homeópatas curiosos que ya andaban probando todo. Si existe blata, significa que alguien anduvo tragando cucaracha homeopática de su cocina y dijo, a ver tú, vamos a ver qué pasa. Nueces, mil árboles, animales, y luego cosas hasta exóticas. Que si hueso de no sé qué, ya cosas muy así. Entonces ya los laboratorios homeopáticos gigantes decían, güey, no podemos producir tanta madre a tantas potencias porque no nos da la vida. Entonces Albert Abrams dijo, a ver, si lo que aquí hay no es química sino es un patrón vibratorio y nosotros en el tema de las telecomunicaciones los patrones vibratorios o las frecuencias nosotros las codificamos a través de números, ¿por qué no entonces a través de códigos numéricos o de frecuencias electrónicas programamos el agua y nos evitamos los 50 mil putos frascos? Y entonces nace la radiónica. Con la radiónica un aparato, yo tengo ahí en la casa un aparato de radiónica de Bruce Copen de 1960, agarran con un material piezoeléctrico que normalmente es un cuarzo, con ese cuarzo tienen una forma de estimularlo con ciertas frecuencias, esas frecuencias se modulan con unos diales, así como perillas del 1 al 10, varias perillas, y con esas perillas se estimula para que el cuarzo, digamos que dé una especie como de estímulo vibratorio a un medio, que sería agua o alcohol, y entonces se propaga una frecuencia vibratoria al medio sin la necesidad de todo el proceso laborioso. Así nace la radiónica. Bueno, hay muchos, en ese entonces solamente existía el transmisor radiónico de Abrams, después tuvo varios alumnos estrella, Bruce Copen fue uno, el matrimonio, eran una pareja que se apellidaban de Delaguar, de La Guar con doble R, David Tansley y este Wilhelm Reich. Wilhelm Reich estuvo estudiando tantas cosas tan interesantes que el gobierno lo metió al bote y ahí se murió. Ellos crearon varias máquinas, sobre todo en Inglaterra, máquinas radiónicas, máquinas en donde tú modulabas la frecuencia de algo para programarla en algo. Y lo curioso fue esto, dijeron, a ver, ¿cómo sé si esta es cucaracha, cómo sé a qué frecuencia vibra la cucaracha para poder transmitir esa frecuencia a un medio? Y utilizaron la radiestesia. Arrancian, a ver, vamos a agarrar una raya del 1 al 10, ¿no? Y entonces agarra la cucaracha, y entonces yo pregunto, manifiéstame cuál es el patrón vibratorio de la cucaracha reflejado en una secuencia numérica. Y entonces decían, a ver, si esta secuencia numérica yo la voy a establecer con seis dígitos en donde caben 999, 1,999 tipos de informaciones o le doy más dígitos para que quepan más, de todo ese menú y toda esa vasta clasificación de información, ¿esta en cuál de toda esa gama de información podría empatar en números? Y entonces con un péndulo, no, pues que 1, 3, 5, 7, 9, 2, 4. Y entonces eso es un patrón vibratorio, 5, 2, 9, 2, 3, 6, ta, ta, ta. Entonces en base a números codificaban una frecuencia vibratoria, esa frecuencia vibratoria la estimulaban con un cuarzo conectado a un enchufe, con unos diales y transmitían una frecuencia al agua. Eso mediante, número uno, la intención

intención de querer codificar digitalmente una frecuencia? Pero el método de estimulación del agua era mecánico. Después de estos güeyes del agua, arcope en tus cabrones, llega David Tanzli y dice, a ver, si realmente la frecuencia vibratoria estimulada por el cuarzo en esta madre es algo tan sutil, entonces, ¿por qué no mi mente puede generar un campo energético a través del chakra de mi mano? Y a pesar de que yo no perciba esa frecuencia vibratoria, porque es una vibración prácticamente molecular, una vibración que hace que dentro del mundo de las moléculas haya un patrón de oscilación que apenas ahí se puede percibir, no es como que vaya a ser yo una tormenta marítima ni nada, pero ¿por qué si mi mano no puede emitir información? ¿Por qué no decido yo que aunque yo no entiendo el mecanismo del chakra y su interacción con la materia, aunque yo no lo entienda, ¿por qué no a través de mi intención yo decido que esta frecuencia de 6, 7, 8, 9 de toda la vida se transmita al agua? Y entonces él empieza a hacer transmisiones radiónicas a través de la intención. El experimento con el que les dicen, o sea, con el que se gana la credibilidad de los otros homeópatas fue con el experimento de la vitamina C. Le dan a un grupo de ratones, divididos en dos, bueno, dos grupos de ratones, les dan una dieta hipercalórica tremenda, totalmente carente de vitamina C. Mucho alimento, mucha digestión, cero vitamina C, hacía que poco a poco las ratitas desarrollaran escorbuto. Las encías y los dientes empezaban a tener problemas. Mucho alimento, mucha comida, nada de vitamina C, y entonces luego lo pasaba eso. ¿Ustedes saben cuál es el origen del mojito? Justamente eso. El mojito que es la bebida que trae cítrico y hierbitas y ron, es justamente para evitar el escorbuto en los marineros que se embarcaban ahí un montón de tiempo y llevaban cierta comida, pero para darles un poquito de vitamina C conservada, entonces lo que hacían era macerar en ron ciertas hierbas con carga cítrica y entonces que ellos se tomaran esa madre y los tenían entretenidos, pedos y sin escorbuto. Y de ahí sale el mojito. Algo muy parecido ocurre con el gin tonic. El gin tonic es con agua quina. El agua quina es agua que tiene un poquito de corteza de un árbol que es el árbol quina o el árbol china también le dicen. Y entonces eso servía para, creo que era para la malaria, no me acuerdo cuál era el problema que medio curaba. Creo que era la malaria, no me acuerdo cuál era la enfermedad. De lo que me acuerdo es del gin tonic, pero la forma más amigable de proporcionar esa agua quinada era con gin. De ahí nació el gin tonic. Yo por eso tomo por sus efectos medicinales. Entonces David Tanzli agarra estos dos grupos de ratas, a un grupo de ratas les da vitamina C física y el escorbuto se cura. Y a otro grupo de ratas les da agua vibrada con la intención del efecto de la vitamina C y se las da y también se cura. David Tanzli. Busca radiónica Abrams del aguar Copenh David Tanzli y entonces empiezan a ver que al final, al final, al final de cuentas es la intención psíquica lo que puede propagar, cambiar, modificar o influir en la información. Al final de cuentas decían, todo es información. Entonces, ¿me pones otra vez la pantalla? Un Sanabait es una forma leve, una forma sencilla de colocar en un medio una información que modifique. Bueno, vámonos con el siguiente protocolo. Déjenlo, voy a poner directo. Échala. Estaba checando que rastreé el símbolo y la frecuencia con la que había que tomarlo y el tiempo, sí. Y durante cierto tiempo. Entonces yo me pregunto si en el proceso de sanación con las herramientas que las personas consulten o con lo que se les trate, ¿esto se puede ir modificando o ajustando? Si solamente fuera ese tratamiento ¿sería el tiempo que pillo? Si tú le estás haciendo a la persona otro tipo de terapias y otro montón de cosas, es muy posible que si lo otro está funcionando, el tiempo que necesite el Sanabait se reduzca. Porque ya poco a poco con todo lo demás que estás haciendo estás provocando esa reacción de sintonización armónica. Digo, si es que funciona lo otro que estás haciendo. ¿Cómo, por ejemplo, recomendarías que se les rastreara de nuevo para ajustar o no ajustar cada determinado tiempo? No sé, ¿a los 15 días? Este curso con todo lo que contiene es una bolsa de trucos. Es para... Es para guerreros de clase baja. Yo soy súper saiyajin, mamacita. Yo ya no hago estas mamadas. Yo ya no hago Sanabait y estas cosas. Yo lo que hago es irme a lo psicosomático y dar unas pinches cachetadas a toda la persona que tome conciencia de este mal y liberar emociones. Yo me siento y pongo imanes. Pero el tema psicosomático para tener la sensibilidad de entender qué preguntar y saber a dónde irte la historia de la persona y ayudarle a liberar la emoción exacta requiere experiencia psicosomática. Entonces, para mí todo esto son trucos. El problema de los trucos es que si la persona no llega a lo psicosomático y sigue viviendo estos conflictos, eventualmente regresará a los mismos. Oye, imagínate que una persona llega con una úlcera gastrosfágica porque su tema era que no podía asimilar la actitud de una persona muy cercana. Y entonces en su inconsciente dice ¿cómo trago a este cabrón? ¡No lo trago! ¿Qué dice el inconsciente? No te preocupes, te voy a abrir un cierre. Tu esófago se abre a ver si así lo tragas. Y esta persona llega con una úlcera y le hago su Sanabait y le checo que si la helicobacter no sé cuál y que si el no sé qué y le pongo sus imanes y la chingada. Le doy la homeopatía, seguramente le va a salir a hacer un álbum o algo así. Le doy la homeopatía, le pongo los imanes y la persona, su úlcera, se cura. Deja de tener esta acidez tremenda, estos dolores excruciantes, de repente va al médico, le hacen una nueva endoscopía, le dicen ¡no, ya iba mejorando esta madre! Seguro el doctor se va a llevar los méritos. Sí, es que la cosa que te dije, hija de puta. Y con seis meses, nueve meses, se curó. ¡Ah, ya no tengo úlcera! Perfecto. Pero ¿qué crees? Si la persona sigue con la misma mentalidad, con las mismas emociones atrapadas, puede ser que la misma persona le vuelva a seguir por acumulación generando el conflicto, porque no se sale de ese trabajo, porque no cambia su percepción y ese hijo de puta sigue siendo el mismo. Entonces llega un punto en el que otra vez ya se me curó, pero ya me traía hasta acá. Como ya se me curó y tengo menos estrés, poco a poco me empieza a llenar la jarra, la jarra, la jarra, hasta que otra vez llego al mismo punto y otra vez va a ir con una úlcera. Y otra vez que hazle los imanes, que pone no sé qué, que la chingada, y va a estar bien otros seis meses, otro año o menos y va a regresar con la misma mamá. Entonces los trucos sirven para restituir la capacidad homeostática del cuerpo. Para eso es la bolsa de trucos. Es decir, todo esto que vamos a ver aquí es un botiquín holístico de curación. Pero la verdadera sanación, la sanación profunda es entender desde qué mentalidad y bajo qué circunstancias emocionales a lo largo de tu historia un drama repetitivo una y otra vez sucede y hoy por eso estás así. Esa toma de conciencia, número uno, te da una lección de aprendizaje en donde tú observas cómo una situación de vida no resuelta te llevó hasta aquí. Aprendes. Y si aprendes bien tiendes a evitar el mismo error. Sanas esas emociones y entonces ya no está la principal interferencia y hago un proceso

...de su aprendizaje y tu forma, tu estilo de vida, tu forma de aproximarte a las cosas, cambia. Eso significa... Yo creo que la verdadera curación no solamente es la toma de conciencia, sino el cambio de conducta. ¿Por qué? Porque entonces ya la persona no regresa con lo mismo. Por eso los biomagnetistas que suelan ser imanes batallan. Ya te quité la gastritis, el colon irritable, las hemorroides, y en seis meses o en tres meses regresa. Y el biomagnetista que siempre piensa en términos de bichos, dice, ay, es que sigues teniendo tuberculosis o pseudomona o el hongo de no sé cuál. ¿Y qué te dice? Ay, a ver, vamos a buscar vectores. Si es el hongo histoplasma, seguro el vector es el gato. Mata al gato, corre al gato, saca al gato. Ya sacaste al gato. O es que otra vez te reinfectaste del virus no sé cuál. ¿Tiraste tu cepillo de dientes? No, es el mismo. Es que tíralo, compra uno nuevo. Entonces creen que el problema son los microbios. Los microbios son solamente los ingenieros que tu cuerpo ocupaba, pero el problema es subyacente. Entonces todos estos recursos son una bolsa de trucos. ¿Sirven? Sirven. ¿Curan? Curan. ¿Sanán de verdad a profundidad y permanentemente? No. Esto es para tener resultados. Esto es un turbo homeostático. La curación total está en una toma de conciencia, una liberación emocional, un cambio de actitud, un cambio de percepción y nuevas decisiones en tu camino de vida. Esa es la verdadera y permanente curación. Oye, ¿tú recomiendas esto? No, o sea, yo no recuerdo la última vez que yo hice una de estas madres. O sea, no recuerdo. Entonces yo les doy todas las herramientas para que ustedes las integren a su estilo terapéutico y decidan ustedes conscientemente cuándo, cómo, etcétera, etcétera. Hagan sus experimentos, tomen decisiones. Pero el mero, mero, mero meollo del asunto no está en restituir la homeostasis. Está en cambiar las causas que me llevaron a intervenir mi proceso homeostático. Estos son curitas. Entonces, los usamos. ¿Por qué? Porque aceleramos la curación de los pacientes. Los usamos porque los pacientes tienen resultados. El paciente tiene resultados. Ah, ya lo tengo aquí. Si quieres, échame la siguiente. Acá. Sí. El paciente tiene resultados. El paciente tiene resultados. Se compromete a seguir viniendo a la consulta. Si sigue viniendo a la consulta, me permite trabajar a mayor profundidad. Y si me permite trabajar a mayor profundidad, se va a curar de una forma mucho más permanente. Eso va a ser que me recomiende y yo voy a vivir bien de ser terapeuta. Me satisface mi trabajo. Soy bien remunerado. Tengo prestigio y credibilidad. Entonces, todo lo que vamos a ver aquí me ayuda a ver los resultados rápidos. El problema de la psicosomática... La vez que yo he ido a varios cursos con Salomón Zelam, lo acabo de ver hace poquitito aquí, justo en México, y una vez fui a un curso de... No me acuerdo cuántos años. Y dice... Ah, algún alumno preguntó, oye, ¿y en qué momento sucede el click en donde tomo conciencia? Salomón hasta se emputó. Dice, no se trata de un click de... Oh, se abren las nubes y baja un tubo de luz donde la mano de Dios está ahí y dice, mira, ahora ya no eres un pendejo. No. Ese click a veces sucede. Pero la verdad es que muchas veces es un proceso de mini clicks. Por ejemplo, ayer... No ayer. ¿Qué dices hoy? Antierro. No sé qué día. Estaba haciendo unas consultas de tarot. Entonces llega una chica y me dice... Ay, pues, atendí primero a su mamá y luego tocaba a ella. Bueno, ¿cuál es tu motivo de consulta? No sé. Dice, pues, mi mamá me sacó la cita, que porque luego es bien difícil, pero... Pero creo que ya sé. El tema de trabajo. ¿Cuál es el tema? Pues mira, es que quiero ver si me ofrecen cambiarme de área, me quedo en la misma, ese mismo sueldo, que no sé, y quiero ver si estudio un curso que me ayuda a fortalecer no sé qué habilidad para que luego en esta línea de chamba me permitan otro nivel en donde yo trabajo menos porque es más administrativo y no sé qué. Bueno. ¿Cuánto tiempo llevas en ese trabajo? Nueve meses. ¿Nueve meses y ya quieres cambiar la forma en la que es el trabajo? Sí, es que... Entonces, o tienes chinchas en los calzones y no te puedes estar quieta, o más bien el trabajo no te gusta. ¿Para qué quieres que busque caminos de un trabajo que realmente no te gusta? Porque a los nueve meses estás pensando si esto... A ver, pláticame tu historia del trabajo. Entonces me empieza a platicar de su historia, ¿no? Trabaja en labor social de un lado, luego en labor social del otro, pero realmente ella es de marketing y luego trabaja en otro rollo, pero cuando trabaja en otro rollo el jefe que a ella no le gustaba mandó a la chingada al trabajo y luego va a otro trabajo el jefe de ahí tampoco le gustaba, lo mandó a la chingada Entonces me empieza a contar una historia de sus trabajos. El patrón común era, aunque tú eres marquetera la mayoría tienen que ver con una labor social. No, a mí no me interesa la gente, yo no soy altruista. ¿No eres altruista? ¿Para qué te metes a trabajos de ONGs y trabajos de reciclaje? No, bueno, pues es que no sé, pues nada más es el que como que me llegó y me... No te creo. ¿Qué es eso? Ese es el inconsciente. Trabajos de labor social ella estaba en Canadá. Oye, a partir de estos trabajos es cuando tú tienes problemas con tu jefe y ya no quieres estar ahí y luego de este trabajo tienes problemas con tu jefe y no quieres estar ahí, sí. Entonces a partir de aquí tú tienes un problema con la autoridad. Cuéntame de tu papá. ¿Todo bien? Mis huevos. Cuéntame de tu papá. A ver, pues nada, con mi papá, mi papi lindo toda mi vida, sin moderación y todo muy bien. ¿Cuándo se te cayó tu papá del pedestal? Bueno, ah, no, que todo bien. Bueno, fue cuando pues me presentó a su nueva novia con la cual ya hasta tiene un hijo. Ah, no, todo súper bien, ¿verdad? Con mi papá. No, pues sí, que no sé qué. ¿A qué edad te presenta la novia? No, pues a tal edad. ¿A qué edad empezaste con ese trabajo? Ah, pues después. Checa cómo antes de que tu papá te decepcione te acomodabas bien en tus trabajos. Tu papá te decepciona y aquí problema con jefe, problema con jefe, problema con jefe. Tu tema es la autoridad, tu tema es tu papá. Tu trabajo de ahorita es una labor social. ¿En qué trabaja tu papá? Pues en, bueno, fue ingeniero civil este, mucho tiempo. ¿Y en qué trabajó? ¿Hacía casas? No, bueno, las casas las hizo después, pero en sus muchos años de vida él principalmente se enfocaba en trabajar para gobierno, principalmente en temas de escuelas y alumbrado público. Pues es labor social, güey. No, no, no, porque sí. Tú eres una niña enamorada de tu padre y entonces para honrarlo tú has intentado emular su trabajo de labor social desde tu trinchar, que cero tiene que ver con el marketing y menos con la ingeniería civil, pero tú le estás honrando al padre con tu labor. ¿Por qué? Pláticame, ¿por qué estás en Canadá? Porque aparte me decía que quería el curso este para que le dieran no sé qué y puede ir a estar seis meses en México y seis meses allá. Me dice, bueno, es que yo quería estudiar marketing y quería estudiar inglés, entonces me vine a Canadá para estudiar inglés. ¿Cuánto llevas en Canadá? No, pues, 21 años. Bueno, ¿y hablas inglés? No, sí, hablo inglés. Ok. ¿Y para qué querías inglés? Ah, porque quería regresar a México a los seis meses y entonces tener una mejor oportunidad laboral. Ok. ¿Fuiste a los seis meses? ¿Aprendiste inglés? Pues en seis meses no. Dice, de hecho, por eso no me quise regresar a México. Yo ya me quería regresar porque pinche Canadá es bien aburrido, pero me quería regresar, pero no había aprendido inglés porque me la pasé en la fiesta. Y no quería llegar con las manos vacías. ¿Las manos vacías para quién? No, pues nada, sin el inglés. Pero a ver, si tú fuiste, no aprendiste inglés en seis meses y no te gustaba ya, ¿por qué te quedaste a aprender inglés? Si lo pudieras aprender aquí en Harmon Hall o en Estados Unidos o en un lugar más... ¿Por qué? ¿Con quién? Si tú llegaras con tus manos en inglés, ¿quién hubiera dicho, oh, y el inglés? Pues mi papá. Ah. Entonces tú te qued

Bueno, es que para estudiar francés, afinarlo, yo quería irme a uno de los pueblitos aquí cerca, donde hablan puro francés, pero pues yo no conocía a nadie ahí y una amiga me presentó un güey que yo ni lo pelé, pero luego yo fui al pueblito a buscar un depa y me vuelvo a encontrar al güey. ¿Dónde te presentó tu amiga al güey? En su cumpleaños de mi amiga. Cumpleaños, nuevos inicios. Ahí conoces un güey y ese güey en el pueblito que te dice, ah, pues me dice que para qué busco depa, que me puedo quedar con él. No, pues sí, qué amable. Es canadiense, es que civilizados, cabrón, ¿no? ¿A qué se dedica este güey? Tiene una constructora. Puro papá. Y le digo, ¿te dejó vivir en su casa así nomás? Sí, dice, pues practiqué el francés con él, sí, seguro otras cosas, le digo, porque pues se casaron. Me dice, bueno, es que yo ya me quería regresar a México y él me dijo, oye, pues me voy contigo, porque dije, no, ni modo de llegar con un güey sin haberme casado. Y me dijo, es que no me puedo ir a México porque estoy terminando de construir mi casa. Reparación del hogar. La visión del ingenio civil constructor como su papá. Y le dice ella, pues es que yo no me puedo quedar porque ya en México yo vivo con un güey. Pues nos casamos. Entonces te casas con un güey que construye cosas como tu papá, que te presentan los cumpleaños de tu amiga, te quedaste allá para aprender inglés y luego francés para rendirle la honra a tu padre. Y en el momento en que tu papá... Ah, porque si la primera vez que regreso a México, después de cinco años regreso a México, y ahí me presenta mi papá a su novia, una pendeja que todos andaban en el teléfono, y es solo un año más grande que yo. Papita traicionó con otra niña. A partir de ahí, problemas con la autoridad, se sale a los trabajos porque no aguanta a sus jefes. Si los pichos canadienses son bien buenos y bien de hueva, ¿cómo no los vas a aguantar? No, que esto, que lo otro. Es tema con tu papá. Te decepciona tu papá y ahora te decepcionan todos los papás. Por eso estás de rebelde. Y sigues con tu rollo de venirte a México. Entonces, lo que tú tienes que hacer, en vez de seguir viendo un trabajo que ni te gusta y viendo cómo le vas a regresar a México, lo que tienes que hacer es trabajar a la niña decepcionada de papá, la niña que se siente fuera de casa, y una serie de cosas. No es un click. Son muchos pequeños clicks. Para lograr esos pequeños clicks, a veces, inclusive Salomón Zelán dice, a veces una consulta, pues claro que no es con esa nodal. A veces pasas una consulta y no llegaste a casi nada. Y a veces hasta la segunda, o tercera, o cuarta es cuando se empieza a ver ya la naturaleza del rollo. Yo, por supuesto, desde la primera, es espectacular. Pero la verdad es que lograr el descubrimiento de la línea dramática de la masa conflictual, a veces no es fácil. Y hasta que no llegas ahí, no empiezas a ver resultados en el paciente. Y hay pacientes que vienen a la primera consulta y se van. Y si de la primera a la segunda no hay resultados, no van a venir posiblemente a la segunda. Entonces, mi forma de trabajar es, desde tu primera consulta, de tu aspecto sistémico, tu aspecto psicosomático, y antes de que te vayas, te libero una emoción y te trabajo la bolsa de los trucos. Te busco los bichos, te pongo los imanes, si veo que está muy cabrón el pedo, le buscamos unos puntos de acupuntura, si de plano está muy cabrón, le busco una homeopatía. Y de entre todas esas madres que le aventé, algo le dio. Entonces el paciente tiene resultados, dice, ay, pues sí está bien raro ese pedo, pero voy a la segunda cita. Y mientras sigo esperando el aspecto psicosomático. Y antes de que se vaya a la segunda cita, y le va a dar resultados. Y entonces la persona va a seguir viniendo porque se siente cada vez mejor en lo que yo encuentro la masa subyacente, para que no tenga que estarle metiendo los trucos cada seis meses o cada tres meses o cada no sé qué. ¿Ok? Esa es mi forma de trabajar. Bien. Ah, ahora ya está acá. Siguiente pregunta. ¿Qué interferencias mutágenas he manifestado y cómo la está haciendo? ¿Cuáles son las interferencias mutágenas? Microbios. Ingenieros que me ayuden a que mi cuerpo haga un proceso inflamatorio, haga un proceso de pérdida de la continuidad, como una úlcera, haga una insuficiencia, haga un fenómeno tumoral. ¿Todo eso qué requiere? Interacciones simbióticas entre microbios. En la teoría del Dr. Goiz, los virus y los hongos van a ser simbiosis. A veces los virus y las bacterias. A veces los parásitos y los hongos. Y él tenía toda una tabla de que si este con este normalmente da este tipo de enfermedad, y si es este con este, este tipo de enfermedad, y que todos los fenómenos tumorales tienen involucrada la Mycobacterium lepra, y tenía toda una serie de lineamientos en su experiencia. No es por contradecir al Dr. Goiz que en paz descanse, ni mucho menos, pero en mi experiencia, yo he visto que su teoría, aunque sí la puedes ver muchas veces cumplida, muchas veces no. Entonces, yo no me apego al canon del Dr. Goiz. Es que, como tengo problemas con la autoridad, el tema es este. En mi experiencia he visto cosas que no empatan totalmente con su teoría, y no puedo evitar ver el pensamiento mecanicista de tipo alopático en la forma en la que el Dr. Goiz percibía las cosas. Es que el bicho siempre es el culpable, y es que, vamos, a pesar de que todo el sistema del par biomagnético se basa en medicina china, el Dr. Goiz en su libro de El Par Biomagnético y las Plantas Medicinales, que es un librote así y así, sí, por supuesto, que acepta que hay una similitud en los modelos terapéuticos de la medicina china y el biomagnetismo, pero por lo menos en ese libro que habla de eso, parece ser que en lo que él escribe, digo, yo nunca tuve tiempo de ir a tomarme un café con él y filosofar de por qué cree lo que crea, pero por lo menos me da la impresión en lo que él escribe, que él no se da totalmente cuenta que el par biomagnético no solamente medio se parece a la medicina china, se basa totalmente en la misma. El 75% de los puntos de impactación magnética son puntos de acupuntura. Las formas de estimular el cuerpo con los imanes es campo negativo, campo positivo. Es yin-yang, sedante tonificante de la medicina china. Entonces, lo que el doctor Goiz descubre con el par biomagnético es una nueva manera de acupuntura, que es a través de campos eléctricos influidos por campos magnéticos. Eso es el par biomagnético. Entonces, también, aunque creo que el doctor Goiz empezaba ya a ver una relación psicosomática entre ciertos puntos y ciertas cosas, a lo más que llegó fue en temas de que, ah, que cierto par que si del miedo, que cierto par que si del enojo, cosas así, pero la verdad es que el terreno de la psicosomática no era su expertise. ¿Por qué? Pues porque él estuvo bien duro y dale con el biomagnetismo e hizo grandes descubrimientos e investigaciones. Pero creo que el par biomagnético, dentro de su filosofía, había varios puntos flacos. De entrada, los mecanismos de rastreo. Eso del pinial, pinial, pinial, y eso que bueno, ya está, pon los imanes y el que sigue, todo eso, eso no es terapia. Eso es poner imanes. La terapia, terapia es vincularte con un consultante, construir un espacio terapéutico de confianza en donde el consultante pueda revelarte en ese espacio algo que nunca le ha dicho a nadie nunca. Eso es terapia. Poner agujas, dar chochos, poner imanes, dar auriculoterapia, dar masaje con o sin final feliz, todos esos son métodos terapéuticos. Pero eso no es hacer terapia. Un método terapéutico es influir directamente en un proceso dentro del cuerpo. Terapia es dar un espacio. Son diferentes cosas. Mi práctica es hacer terapia mientras aplicas métodos terapéuticos. El señor que decía, es que en dos días no aprendes a dar terapia. No, señor, por supuesto que no. Y si usted cree que, porque hasta después pone, en la escuela del doctor Goiz, para ser terapeuta son cinco días. No, señor, eso no es aprender a dar terapia, eso es aprender a poner imanes. ¿Ok? Entonces, este curso es los métodos terapéuticos, el curso que viene es dar terapia.

Son dos cosas diferentes. Dentro de esto, los microbios es la forma en la que mi cuerpo se quiere adaptar a una realidad generando una mutación biológica y para esa mutación biológica requiere una interacción de agentes que le permitan crear esos resultados. La inflamación, el fenómeno tumoral, todo eso es gracias a esas simbiosis de microbios. ¿Qué hay que hacer? Tengo dos opciones. Ahorita, ahora sí me sirves un vasito de Sprite o lo que sea. Tengo dos menús de microbios. El menú que está aquí es un menú general en donde van a encontrar los típicos microbios. Siempre vamos a ver cuatro tipos, bacterias, parásitos, hongos o virus. Los típicos que casi siempre se relacionan con la mayoría de las enfermedades. Claro que nunca falta el que tiene el virus de la encefalitis del Nilo del Puto Norte, que normalmente genera problemas neurológicos dentro de síndromes bien raros. Pero, si nuestro caso es muy específico, muy complicado, entonces en vez de irme a la tabla de microbios general, me puedo ir en mi manual a las zonas específicas con sus menús específicos de microbios. Ejemplo, en los protocolos. Digamos que la persona tiene un tema súper grave en, no sé, a ver, ¿este qué sistema es? Algo más rebuscado. Algo en tema respiratorio, porque son los temas infecciosos más letales. Alguien tiene un tema en lo respiratorio. En tema respiratorio, voy a ver las homeopatías respiratorias, los puntos de acupuntura respiratorios, los chakras que tienen que ver con lo respiratorio, pero también voy a ver los microbios específicos típicos que afectan tema respiratorio. Ahí voy a encontrar más de, bueno, no más, exactamente 79 microbios que son típicos o los que se han descubierto hasta ahora en patología para tema respiratorio. Aquí vamos a ver algunos que ya están en el menú general. En el menú general, Actinomyces ya, pero Arcanobacterium hemolyticum, la verdad es que no, porque es algo muy rebuscado. Bacteroides frágiles lo tenemos, Bordetella es súper común, súper, súper común, es más, me da la fuerte impresión que muchos de los casos complicadísimos que tenían, ya saben cuál bicho hace bien poquito que la gente se moría de cosas así, me da la gran impresión que muchos eran temas de Bordetella pertussis. Burkholderia cepacea sí está, las clamidias sí están, las corinebacterias sí están, coccera sí está, todas estas son comunes, esta. Lectotriquia bucalis, esa no está en el menú general, es una muy rebuscada. Legionela sí, moraxela sí, micoobacterium sí, micoplasma sí, meiseres también, oncaria, proteus, esta. Rhodococcus equi, esa no está en el menú global, es muy rebuscada. Los estrococos sí, urioplasma sí, yersinia sí. Los virus, todos están allá, este metaneumovirus, ese es muy rebuscado, ese no está en la tabla general. Estos sí están, coxaque, todos estos sí están. De aquí solamente el metaneumovirus es el único que no está allá. En tema de hongos, sigomicetos no está en la, aquí están, sigomicetos no está en la principal, hongo filamentoso dematíaceo tampoco está en la principal, paracoxidioides brasiliensis tampoco creo que está, neumocistis jirovechi tampoco está, está neumocistis carini nada más, jirovechi es demasiado rebuscado, celesporium apiospermum tampoco. Entonces, en el global es un escaneo así de, a ver, de lo que siempre hay, ¿cuáles están? Si el paciente tiene un tema bien rebuscado en su diagnóstico, o ya van varias consultas que viene y no llegamos a su recuperación completa, entonces yo ya pensaría en irme a algo más específico. Dentro de estas tablas específicas por sistema tenemos los bichos por ejemplo parásitos, en la principal no tenemos equinococcus multifoccularis, no está, paragonimus westermani tampoco, strongyloides estercoralis tampoco, las demás sí están. Entonces, aquí vamos a ver los pares típicos para esos bichos, todos los bichos que encuentran ahí son pares que ya se han buscado, los pares que no existían yo los busqué, y los van a encontrar con puntos de acupuntura, ok, todos los demás ya han sido investigados, han sido encontrados por muchos colegas míos a lo largo de los años, ¿no? Aquí están los pares de virus, pares de hongos y los típicos pares de, por ejemplo aquí, no existían los pares para estas cosas porque son bichos muy rebuscados, mis colegas no habían encontrado esos pares porque no se les habían tocado esos casos, aquí estos son los pares para estos bichos, estos los encontré yo y yo siempre busco en términos de medicina china porque para mí es el mismo sistema. Los biomagnetistas puristas dicen, no, pero como que ese punto se llama así, no, ese punto ya tiene un nombre y un chingo de años antes que tú, que el doctor Gois, que tú, ustedes, realmente es la medicina china. Y bueno, aquí vamos a encontrar también otros que son los que encontré yo, etcétera, etcétera. Sin embargo, si me regreso al protocolo, me dice, primero hay que buscar los bichos, tú sabrás si los buscas en el global o en el específico, y ya que encontraste los bichos, ahora hay que buscar los pares. Vamos a hacerlo de las dos formas y vamos a agarrar a nuestra paciente que ya la agarramos, ya es chingo, órale, hasta donde tope. Aquí me dice el protocolo. Dice, rastrear, bueno, te exhalgas, rastrear los imanes del rastreo global o del específico. En el tema de Sandra, voy a echarme un clavado a los microbios del sistema electrolítico excretor, voy a ver si todos están dentro de la general, si veo que hay unos raros me voy directo ahí y si no me voy a la general. No quiso ese, se desconectó. Vamos a ver, me fui a comer y todo, pero vamos a ver si sigo siendo Sandra. Mi nombre es Sandra Gabriela, ya no. Qué bueno porque esos camarones que me chingué eran míos. Bueno. Supraconsciente aceptó ser sustituto temporal de este ser, manifiesta a través de mí sus respuestas, me hace dar nuestras preconcepciones y de toda interferencia. ¿Cuál es mi no? ¿Cuál es mi sí? Bien. Supraconsciente, voy a hacer un rastreo micropatogénico. Vamos a buscar cuáles son los microbios involucrados con tus síntomas renales. Me dice global o específico. A ver, me voy a echar un clavado al listado global, perdón, al listado específico. Si veo que la mayoría están en el global, me voy al global. Si veo que hay unos muy rebuscados, me voy al rebuscado. ¿Por qué? Porque su tema está bastante rebuscado. Una insuficiencia renal que ya rechazó un riñón, es decir, es bien mamila su cuerpo. Su cuerpo mamila. Bueno, vamos a ver. A ver, intenten ponerme la esta. Como que tarda, ¿verdad?

¿Específica? Si lo he hecho cualquier. Todos tienen la específica en su manual. Ahí va. Ahí está. Tenemos bacterias. Esta no está. Aerococcus urina no está. Corinebacterium sí. Sí, sí, sí, sí. Sí, todas estas sí están. Hongos. Este de aquí, Blastoshizomysis capitatum no está. Todos los demás. Creo que este de Coccidioides inmítesis posada sí tampoco está. En parásitos, todos están en la otra. Fíjense, virus del tema renal no hay. Ah, solamente uno del herpes, que es el citomegalovirus. Lo tenemos. ¿Dónde estaba? Aquí. Entonces, lo único que aumenta es... ¿Dónde está? Aerococcus urina. Supraconsciente, aerococcus está involucrado en tu síntoma renal. Este patógeno está involucrado en tu síntoma renal. No. Coccidioides inmítesis está involucrado en tu síntoma renal. Coccidioides inmítesis está relacionado con tu síntoma renal. Nada. Blastoshizomysis capitatum está involucrado en tu síntoma renal. Nada. Esto sí los vamos a encontrar allá. Entonces, vamos al global. En el global vamos a encontrar muchas más opciones. El global sí lo tenemos en los protocolos hasta el final. No, hombre, pincho, me lo chingún. Ahí está. Supraconsciente, manifiéstame qué agentes están involucrados con tu síntoma renal. Los voy a apuntar aquí. ¿Hay alguna bacteria involucrada? Sí. Es, bueno, según la clasificación de las bacterias, una de ellas es por una tinta que el señor Graham les echaba. Cuando las bacterias eran bacterias muy primitivas, tenían una membrana celular gorda y el tinte, que era un tinte rojizo violáceo, lo agarraban. Esas le llamaban bacterias gram-positivas. Son bacterias viejas con una membrana celular amplia y retenían el tinte. Gram-positivo porque eran positivas a la prueba del tinte. Las negativas son bacterias más evolucionadas, más novedosas, que tienen una especie de doble membrana mucho más delgada que no agarraba el tinte. Son las gram-negativas. Supraconsciente, ¿hay involucrada alguna bacteria? Sí. Esta bacteria en orden de aparición, ¿es gram-positiva? Gram-positiva. Sí. ¿Coco gram-positiva? No. ¿Vacilo gram-positivo? Sí. ¿Bloque rojo? ¿Bloque naranja? ¿Bloque amarillo? ¿Bloque naranja? Me dice que en el bloque naranja. ¿Vacilos gram-positivo? ¿Bloque naranja? ¿Vacilo gram-positivo? ¿Bloque naranja? Ahí no veo ni madres, lo voy a repetir desde la computadora porque me provoca un pedo desde ahí. Vamos a ver. En el bloque naranja tenemos ericipelotrix. ¿Ya ven que sí parecía lo que les decía hace rato? Ericipelotrix, fecalibacterium, gardenella, lactobacillus, reuteri y ramnosus. Vamos a preguntar. Supraconsciente, la bacteria involucrada es ericipelotrix, fecalibacterium, me dice que sí. Gardenella, fecalibacterium, fecalibacterium. Ya encontramos la primera. Lo voy a anotar acá. Voy a llevar esta y lo voy a anotar acá. Ya encontramos la primera. Esto es el adivina quién de los bichos. ¿Tu personaje es bacteria? ¿Tu personaje es gram-positivo? Las otras clasificaciones es su morfología, cocos o molitas, vacilos o bastoncitos, espiroquetas o espirales, etc. Entonces tenemos fecalibacterium prausnitzi. Supraconsciente, ¿hay alguna otra bacteria involucrada en tu sintomatología renal? Sí. ¿Es gram-positiva? Sí. Me quedé en vacilos. ¿Es vacilo gram-positivo? No. ¿Clostridios? Sí. ¿Clostridio bloque rojo? ¿Clostridio bloque naranja? Me dice que sí. Nos vamos a clostridios. Vamos a ver. ¿Clostridio bloque naranja? Todos son clostridiums, entonces vamos a buscar con el segundo nombre. ¿Navi? ¿Perfringens? ¿Septicum? ¿Perfringens? Clostridium perfringens. Muy típica. Curiosamente, el típico par para clostridiums es riñón-riñón. Supraconsciente, ¿hay alguna otra bacteria involucrada? Sí. ¿Es una bacteria gram-positiva? No. ¿Es una bacteria gram-negativa? Sí. ¿Cocos? ¿Vacilos? Sí. ¿Tabla general? Nada. ¿Bartonella? ¿Burkholderia? ¿Hemophilus? Burkholderia. Vamos a las tablas de las burkholderias, que las vamos a tener aquí. Tenemos que todas son burkholderias, vamos a buscarlas por el apellido. ¿Será cepacha? ¿Cepacha? ¿Male? ¿Pseudomale? Burkholderia, male. Ahí la encontramos. Burkholderia. Burkholderia. Male. Supraconsciente, ¿hay alguna otra bacteria involucrada? Sí. ¿Gram-negativa? Sí. ¿Vacilo? ¿Vacilo entérico? Sí. ¿General? ¿Campylobacter? ¿Enterobacter? ¿Salmonella? Sí. ¿Shigella? Salmonella. Salmonella. Hay tres tipos. Tifi, tifimurium y otra que es... no me acuerdo cuál. Salmonella para tifi, tifi, tifimurium, tifi. Salmonella tifi. ¿Hay alguna otra bacteria involucrada? No. ¿Hay algún parásito involucrado? Sí. ¿Es un parásito del bloque rojo? ¿Naranja? ¿Amarillo? Naranja. ¿Criptosporidium? ¿Dientamoeba? ¿Entamoeba? ¿Dientamoeba fragilis? Dientamoeba fragilis. ¿Hay algún otro parásito involucrado? Sí. ¿Bloque naranja? ¿Bloque amarillo? ¿Bloque verde? ¿Bloque turquesa? ¿Bloque índigo? ¿Bloque turquesa? ¿Plasmodium? ¿Ovale? ¿Vivax? ¿Plasmodium vivax? Son de los de la malaria. ¿Hay algún otro parásito involucrado? No. ¿Hay algún hongo involucrado? Sí. ¿Bloque rojo? ¿Bloque naranja? ¿Bloque amarillo? ¿Bloque naranja? ¿Criptococo? ¿Histoplasma? ¿Criptococo neoformans? Criptococo neoformans. ¿Supraconsciente?

¿Hay algún otro hongo involucrado? ¿Otro hongo involucrado? No. ¿Hay algún virus involucrado? Sí. En los virus se clasifican por la clasificación de Baltimore. Virus de ADN contienen una doble hélice en donde literalmente es un ácido desoxirribonucleico que cuando el virus se pega a la membrana celular por efecto de spikes, por efecto de pedacitos de azúcar o como sea, se pega a la membrana celular, descarga el virón y ese se va hasta el núcleo celular, se implanta en tu ADN y tú siempre tendrás ese virus. Ahora eres tú más el virus. Siempre serán amigos por siempre. Los virus de ARN solamente tienen un ácido ribonucleico. Es ARN. Eso ya no son dos hélices, es una sola cadenita. Esa cadenita entra a la célula y en el ribosoma imprime proteínas. Ese virus sí se puede quitar porque ya no está trozando tu ADN, está nada más imprimiendo como en serigrafía unas proteínas. Supraconsciente, ¿hay algún virus involucrado? Sí. Es un virus de ADN. Virus de ADN, no. Es un virus de ARN, sí. Grupo 3, Grupo 4, Grupo 5, Grupo 4. Grupo 4 tiene siete familias. ¿Es algún virus de las primeras cuatro? ¿Últimas tres? Primeras cuatro. Familia 1, Familia 2, Familia 3, Familia 2. Astrobirida es la familia 1, nada. Calcivirida es la familia 2, me dice que sí. Calcivirus, Norovirus, Zapovirus, Norovirus, el virus Norwak. Norovirus. ¿Hay algún otro virus involucrado en tus síntomas? Sí. Es un virus de la familia 4. Sí. ¿Qué más tenemos? Vamos a ver. ¿Coronavirida? No. ¿Flavivirida? No. ¿Epevirida? Sí. Epevirida, Hepatitis E. ¿Hay algún otro virus involucrado en tu síntoma? No. Ya tenemos los bichos. Aunque en cada grupo de síntomas, en cada sistema, van a encontrar los típicos bichos y los típicos pares. Encontré que sí, esos típicos pares típicamente componen el terreno para típicamente que esos bichos se mueran. Sin embargo, encontré que si cada... porque cada par es un movimiento biológico. Cada microbio se instala en un terreno biológico. Cada bicho requeriría de forma específica un par de imanes para que haya un movimiento eléctrico y ese terreno biológico se neutralice y el bicho se muera. En un rastreo de imanes normal, ¿qué es normal? Llega la persona, piñal, piñal, piñal, piñal, tú le estás pidiendo una generalización de los movimientos que la persona necesita. ¿Funciona? Sí funciona. Normalmente en un rastreo así, general, normalito, te salen tres o cuatro pares. ¿Funcionan? Funcionan. ¿Está chingón? Está chingón. Pero encontré que si rastreas el par para cada bicho y no te fías de la tabla donde ya vienen los típicos pares, sino los buscas desde inicio, te empieza a dar una información. ¿Qué información? Si le sabes a la psicosomática, empiezas a saber por dónde está el desequilibrio eléctrico y ese órgano en donde más está el desequilibrio eléctrico te empieza a decir otras cosas. Por ejemplo, vamos a hacer el rastreo para esto. Supraconsciente, manifiéstame qué par necesita el terreno biológico para desintoxicarse de cada uno de estos agentes. Para fecalibacterium, región cabeza, región tronco, pelvis, tronco. De tronco tenemos tórax, hepatitis, abdomen, hepatitis. Hepatitis bloque 1, bloque 2, bloque 1. Tengo un bloque 1 de hepatitis. Estos de acá. Bueno, lo señalo con este. Aquí estamos en bloque de hepatitis. Bloque 1, bloque 2, bloque 3. Me dice que bloque 1 hay 4 pares. Colon descendente hígado, sí. Hígado pleura, hígado hígado, dodono hígado, no. Colon descendente hígado, me dijo desde un principio. Colon descendente hígado. Para Clostridium perfringens, región cabeza, tronco, pelvis, tronco. Tórax, hepatitis, abdomen, espalda. Espalda A, espalda B, espalda B. Tengo aquí en espalda B, estos de aquí. Retropático, riñón, espalda baja, riñón. En riñón tengo 6 pares. Que están aquí. Cápsula renal, riñón, riñón izquierdo, riñón. ¿Qué par tenemos? Porque siempre yo digo nada más la primera palabra. Con la primera palabra el cuerpo o la mente te dice si sí o sin él. Pregunté cápsula renal, me dijo que no. Aquí ya descarto estos dos. Pregunté riñón, me dijo que sí. Por no dejar pregunté riñón izquierdo, me dijo que no. Entonces ya descarto los de abajo. Me dice que es riñón, pues es bien sencillo, es riñón, riñón. Es como en, literal es como la divina quién. Ya que tiras dos o tres casillas, dices güey aquí ya no hay ningún pelón. El puto es ese, ¿no? Para Burkholderia Malei. Un par de región cabeza, región tronco, pelvis, tronco. Tórax, hepatitis, abdomen, espalda, B. Hepatitis, bloque 1, bloque 2, bloque 3, bloque 2. Bloque 2 de hepatitis, lo tengo aquí. Colon ascendente hígado, costo hepático hígado, colon transverso hígado, costo hepático hígado. Para Salmonella Tifi, región cabeza, abdomen, pelvis, abdomen, abdomen, tórax, hepatitis, abdomen, hepatitis. Hepatitis bloque 1, bloque 2, bloque 3, bloque 2. Aquí ya me había dicho costo hepático hígado. Sería muy raro que me diera ese. Lo voy a mencionar de igual manera, pero sería muy raro que me diera ese. Lo más probable es que me diera cualquiera de los otros tres. Colon ascendente hígado, costo hepático hígado, no. Colon transverso hígado, sí. Cola de páncreas, no. Colon transverso hígado. Para Dientamoeba fragilis. Región cabeza, sí. Tronco, región cabeza. ¿Qué tenemos? Coronilla, posterior, lateral, posterior, posterior. Me dice que de región cabeza ocupa posterior. ¿Qué tenemos en posterior? Bulbo, occipital, cerebelo, occipital, occipital. En occipital, que lo tenemos aquí, vamos a ver. Occipital, occipital. Occipital para el otro de izquierda, occipital timo, occipital para el otro de izquierda. Para Plasmodium vivax, región cabeza, tronco, pelvis, tronco, tórax, hepatitis, abdomen, abdomen A, abdomen B, abdomen C, abdomen B, abdomen B. En abdomen B tenemos aquí vesícula, vaso y páncreas. Vesícula, vaso, páncreas, vesícula, vesícula. Lo tenemos acá. El primer par es vesícula, vesícula, nada. Vesícula riñón derecho, me dice que sí. Conducto vesícula, nada. Vesícula riñón derecho, vesícula riñón derecho. Me sale cryptococoneoformans.

Región cabeza, sí, tronco, no, cabeza, sí, coronilla, posterior, lateral, frente, rostro, frente, frente alta, hipófisis, frente baja, hipófisis, hipófisis. ¿Qué tenemos en hipófisis? Estos siete. Hipófisis, hipófisis, hipófisis supraciliar, hipófisis vulvo, hipófisis supraciliar. Siguiente, norovirus, región cabeza, tronco, cabeza, coronilla, posterior, lateral, frente, rostro, frente, frente alta, hipófisis, frente baja, hipófisis, hipófisis. Hipófisis, hipófisis, hipófisis supraciliar, hipófisis vulvo, hipófisis mastoditis izquierdo, hipófisis vulvo, hipófisis vulvo. Y por último, hepatitis E. ¿Necesitas algún par de región cabeza, tronco, pelvis, tronco? Tórax, hepatitis, abdomen, hepatitis, bloque uno, bloque dos, bloque tres, bloque tres. La tenemos aquí. Vaso hígado, píloro hígado, cabeza de páncreas hígado, timo hígado, cabeza de páncreas hígado. Si observamos el patrón de los imanes que necesita para desintoxicarse de esto, tal vez yo hubiera podido hacer el rastreo más rápido. Si me hubiera ido a las tablas de típicos bichos que tienen los típicos pares y en vez de rastrear todo el mapa, rastreaba de los dos o tres pares de opciones que me da el manual. Hay bichos que tienen mil opciones. Pseudomonas aureoginosa tiene mil puntos donde quitarse. Cándida tiene mil puntos donde quitarse. Hay varios que tienen así como pinches veinte pares. Pero la mayoría de los bichos tienen uno o dos pares típicos. Pero en vez de irme con lo típico, yo no pregunté lo típico, pregunté a ti. De tus bichos, de tu pedo, ¿cuál es el par? Observa este patrón. Colon descendente hígado. Colon descendente, colon, cuando el colon desciende es eliminar, eliminación, filezas, algo, ruin, hígado, enojo. Riñón, riñón, las referencias. Costo hepático, hígado, hígado, el enojo. Colon transverso, hígado, ya me dijo colon descendente, colon transverso, hígado, colon, dos de colon, enojos, filezas, hígados. Ya van un hígado, dos hígados, tres hígados. Occipital, ¿qué hay en el occipital? Bueno, aquí es el chacra seis, en la parte posterior, los proyectos que visualicé, los sueños rotos. Parótida izquierda, ¿qué tenemos aquí en la parótida? Tenemos un chacra secundario, que son los chacras temporomandibulares, que saben cómo se afectan cuando andamos así. Es enojo reprimido, ira contenida. Vesícula, riñón derecho, riñón me queda claro por qué, vesícula que es elemento madera, igual que hígado, enojo. Hipófisis, otra vez sexto chacra, ya nos salió occipital, ahora nos sale hipófisis, ¿qué es eso? Mis percepciones, mis planes, mis ideas a futuro. Supraciliar, hipófisis supraciliar, es casi el mismo punto, está muy cercano. Y luego otra vez, hipófisis bulbo, ya salieron dos pares que están muy cerca de acá, occipital y bulbo. Hipófisis me sale dos veces. Y el último par es cabeza de páncreas, hígado. Colon descendente, hígado, uno. Costo hepático, hígado. Colon transverso, hígado. Vesícula, como es elemento madera, también cuenta como hígado. Y al último, cabeza de páncreas, hígado. Seis pares en donde necesito una estimulación eléctrica del hígado. Para que este bicho se muera, necesito estimular al hígado de una forma tremenda. Aquí, este primer rastreo ya me está diciendo que uno de los temas principales en donde se ata el tema del riñón es un tema del enojo. Y chequen cómo los otros puntos en donde salen los pares, a excepción de los que tienen que ver con riñón, todos son lugares de la masculinidad. Occipital, bulbo, hipófisis, ¿qué es eso? La mente, el cerebro, el control, mi aspecto masculino, mis planes, lo que yo quiero. Hígado, el enojo, el jun, ¿qué es eso? Mantener los límites del territorio, la protección, lo masculino. Colon descendente, las cosas que me hicieron, la injusticia, la energía masculina. Aquí no me salen cosas de ovarios, no me salen cosas de mamas, no me salen cosas de vaso, que son aspectos más femeninos. Me sale todo de energía masculina. Por eso prefiero yo hacer un rastreo de pares de cada dicho y no fiarme de la tabla típica, porque eso sería limitarme a los resultados de quién sabe quién, de quién sabe cuándo. Mejor yo lo hago desde cero y encuentro para cada dicho su par. Y aquí ya me da otro tipo de información. Ahora me queda más claro que su tema renal tiene que ver con algo relativo a la energía masculina, los territorios, lo cual me hace lógica porque el más puteado es el riñón derecho, lo masculino. Que curiosamente aquí hay un par que se llama vesícula riñón derecho. Entonces me hace pensar que algo relativo a los territorios, a los planes, al trabajo, al dinero, al prestigio, algo relativo al enojo por algo dentro de la energía masculina tiene mucho que ver con eso que a los 35 años te pasa. Pero hagamos de cuenta que yo no sé nada de psicosomatología, no sé nada, hasta aquí ya solamente tengo los pares. Ahí ya cumplí este paso del protocolo, que es un rastreo micropatogénico, en este caso lo hice global, y el protocolo detoxificante, que es eso, poner los imanes. Yo pudiera decirle a Sandra Gabriela que se acostara, necesitaría, bueno, hay un montón de pares de ella, entonces necesitaría un imanzote en el hígado, uno en costo, dos imanes en riñón, ahí tenemos uno, dos, tres, cuatro, colon transverso, cinco, vesícula, seis, riñón derecho, ya lo tenemos, seis imanes, hipófisis, siete, supraciliar, necesitamos como nueve imanes, con nueve imanes la impactamos toda. Entonces podría yo decirle, acuéstate, te pongo los imanes y la chinga. Pero como vamos un poquito más avanzados, porque esto no es el biomagnetismo normal, esto es el holo, esto nos lleva un poquito más a lo complicado. Entonces, ¿cómo le hago para que esta información modifique tu campo energético? Lo más fácil será poner imanes. ¿Pero qué crees? No traje imanes. ¿Cómo le hago para poner los imanes sin los imanes? Así funciona hacer imanes sin sustituto e inclusive a distancia. Todo lo que yo programe, lo programo aquí. ¿Qué fue lo primero que programé? Que yo soy ella. Las respuestas que yo saque son de ella y la información que yo implante se le implanta a ella, ¿cierto? Entonces, con cualquiera de mis dedos, cualquiera de mis manos, voy a programar aquí. Y entonces, estos bichos son un programa de infección. Todos estos bichos están programados a infectarla a ella para provocar la mutación en la que ella simbólicamente se adapte al problema que tuvo entre los 30 y los treinta y tantos años. Entonces, lo primero que quiero hacer es cancelar el por qué estos bichos están aquí. Pero para cancelar cada uno, tengo que saber cuál es el movimiento eléctrico que tengo que hacer. Entonces, para cada microbio, un par. Entonces, voy a decir, con toda mi intención, como la tengo aquí es más fácil verla porque así me puedo concentrar sin tenerla que imaginar. Y entonces yo digo, mente supraconsciente, cancelo conflicto y patógeno, cancelo conflicto patógeno y programa de infección de estos agentes insertando información de par o lo biomagnético, activo y pulsante durante 30 minutos a una potencia de 3000 gauss en los

Siguientes puntos. Cancelo fecalibacterium praosnitzi en punto, colon, descendente, hígado. Cancelo clostridium perfringens en riñón, riñón. Cancelo burkholderia maele en costo hepático, hígado. Cancelo salmonella tifi en colon transverso, hígado. Cancelo dientamoeba fragilis en occipital, parótida izquierda. Cancelo plasmodium vivax en vesícula, riñón derecho. Cancelo criptococoneoformans en hipófisis supraciliar. Cancelo norovirus en hipófisis bulbo. Cancelo hepatitis E en cabeza de páncreas, hígado. Mente supraconsciente, ¿estos pares se están gestionando efectivamente? Sí. ¿Qué es lo que yo hago en mi mente? Honestamente, yo no me acuerdo cómo se ven en el microscopio estos microbios. Yo no soy químico, yo no juego al microscopio, pero sí en internet y en libros he visto fotos de cultivos de la mayoría de los bichos que incluí aquí. Hay unos cultivos que no encontré foto ni encontré las microscopias, pero la mayoría sí. No me acuerdo de ellos. Pero mi inconsciente está. Y en el supraconsciente alguien ya los vio, ahí ya están. Para que alguien les haya puesto nombre, los tuvo que ver. Cuando yo digo cancelo conflicto patógeno y programa de infección, mi intención es, oye, cuerpo de Sandra, yo sé que estos no entraron por accidente. No tuviste un desliz y te caíste encima del clostridium. Tu cuerpo, ese bicho, lo encontró en cierto lugar y dijo yo necesito este güey. Entonces como ya tenía un conflicto de vida que necesitaba adaptarse modificando la acción renal, el inconsciente biológico dijo para modificar esto necesito este güey. Sistema inmune, deja entrar este cabrón. Y el sistema inmune, oye, pero yo ya tengo el antígeno para chingarme al clostridium perfringens, que son bacterias muy agresivas que crecen en ambientes anaerobios, o sea, donde no hay oxígeno y hay mucha oscuridad. Son típicos del colon, porque ahí no hay oxígeno, hay puro metano y ahí no llega la luz. Y son muy agresivas. Muchas de estas tienen interacción en temas de necrosis y en temas de fenómenos tumorales agresivos. Son bacterias culeras. Entonces para que el sistema inmune haya dejado que esta creciera hasta donde quisiera, significa que el sistema inmune permitió su entrada. Y para permitir su entrada tuvo que haber un cambio eléctrico que permita que esta madre crezca. En espacio y en densidad. Entonces yo le estoy diciendo a tu mente, cancelo conflicto patógeno y programa de infección. Es, oye, yo sé que tú tienes un conflicto, y sé que para resolver este conflicto programaste la infección de estos microbios. Pero ¿sabes qué? Cancelo ese programa. Y no solamente lo cancelo. Voy a modificar la electricidad que circula entre estos puntos para ayudarte a modificar el terreno y que esta infección se vaya deshaciendo porque ya no tiene el terreno para hacerlo. Cuando yo digo colon descendente hígado, yo en mi mente estoy visualizando los puntos. Colon descendente hígado. En el circuito de acupuntura, para que aquí haya un cambio en el chi, por aquí va a pasar un canal, por aquí pasa el canal de vaso, riñón, estómago, vaso, vesícula biliar, pasa el canal de vaso por aquí, y para hígado, literal, el canal de hígado que viene del dedo del pulgar sube. Entonces, si este es canal de madera y este es canal de tierra, entonces tiene que haber todo un circuito de llegar acá y luego hacer otro viaje, luego llegar acá. Entonces yo puedo visualizar en mi mente que hay un circuito de chi por los meridianos, pero como lo que estoy moviendo es electricidad, basta la conductividad de la piel y basta la conductividad de la matriz extracelular para que entre estos dos puntos, hígado y colon descendente, entre estos dos puntos haya una conexión. No importa cómo yo lo visualice, lo importante es que mantenga la atención. Si no me estoy viendo la persona y no puedo visualizar esos puntos, basta con que yo me concentre en mí, de forma kinestésica, en las sensaciones, y yo me enfoco en sentir dónde están esos lugares y en yo decidir que hay una interacción energética. Siempre a mí me gusta imaginarme el primer punto, colon descendente. Como es el primer punto, aquí va un polo negativo. El polo negativo atrae. Y el polo positivo empuja. Entonces a mí me gusta visualizar el primer punto y cuando digo el segundo, me imagino que del segundo punto hay una interacción energética hacia allá. Como si fuera una corriente eléctrica que conecta. Me imagino el primer punto y cuando me imagino el segundo, visualizo una corriente hacia ese lugar. En medicina china, de aquí a acá, de madera a tierra, hay que hacer todo un circuito que mañana veremos. Pero aunque no haga ese circuito, la conductividad eléctrica interna de la matriz extracelular y externa por la piel hace el resultado. Entonces yo cuando digo colon descendente hígado, estoy visualizando los puntos y entre ellos una interacción eléctrica. Y después yo digo riñón, riñón. Visualizo o siento estos dos puntos. Siempre el negativo en bilaterales, que es riñón, riñón. Riñón es bilateral. Siempre el negativo va del lado derecho. Entonces aquí visualizo el primer punto y cuando digo riñón, riñón, me imagino que de aquí a acá hay una interacción eléctrica. Cuando digo costo hepático hígado, lo mismo. Colon transverso hígado, lo mismo. Occipital parótida izquierda, lo mismo. Vesícula riñón derecho, lo mismo. Hipófisis supraciliar, hipófisis bulbo. Todos estos puntos los visualizo mientras los menciono y visualizo la interacción eléctrica de allí. Dirán, ah, entonces ahora mueves la electricidad con la mente. ¿Realmente lo que estoy haciendo es mover mi propia electricidad? Porque según el experimento de la doble rendija, el observador afecta lo observado. Y en el experimento de la doble rendija pusieron un haz de electrones a disparar en una pantalla y registrar sus impactos. Era un haz de un chingo de electrones. Y al momento que el observador modificaba su atención sobre el fenómeno, estos electrones pasaban de ser una partícula a una onda. Entonces el observador sí puede afectar el fenómeno eléctrico. Basta con que yo con mi intención observe el fenómeno para modificarlo. Entonces yo estoy generando un cambio eléctrico a través de mi intención, percibiendo y decidiendo lo que quiero que suceda. Si yo lo siento y lo visualizo en mí, como yo estoy sintonizándola a ella, yo al moverlo en mí lo muevo en ella. Y nos metemos en otro principio de la mecánica cuántica, que es el entrelazamiento cuántico, en donde dos partículas en conexión aparente a través del espacio pueden tener una relación. A ver, si yo muevo mi electricidad al mismo tiempo estoy moviéndola de ella. Oye, que la mecánica cuántica no se interpreta así. Bueno, entonces simplemente porque yo quiero. Porque soy muy místico. Si yo empiezo a dudar, no, pero, y es que si esto es una mamada, pero, pero, ¿y estos puntos qué pedo? Yo no sé qué carajos son fecalibacterioma como a caca, pero no sé qué chingados son fecalibacterium praosnitzi. No sé ni pronunciar praosnitzi, doble i latina, mamón. Si empiezo a dudar, yo empiezo a dejar de percibir y de intencionar lo que deseo. Y entonces el resultado de lo que yo quiero va a ser más flaco. Lo que yo necesito es mantener la intención...

clara y precisa de lo que yo quiero. Y yo quiero que este puto no tenga el terreno en acidez o alcalinidad suficiente para seguir poblando tu cuerpo. Y tu cuerpo me dice que para que este güey le prendamos fuego a su casita, la electricidad tiene que tener una interacción desde este foco ácido con este foco alcalino. Y en esa interacción eléctrica va a haber un cambio en la toxicidad y en el nivel de infección que este bicho tiene en ti, especialmente relacionado con tu tema de insuficiencia renal. Esto es un rastreo micropatogénico detoxificado con par biomagnético convencional. Bueno, convencional pero sin imanes. Siguiente paso de la consulta, siguiente herramienta. ¿Qué hora tienen? ¿Quieren cinco minutos de break? Bueno, una pregunta allá, Salvador. Y este, ¿no? Break. Pregunta. Dale. Si el observador no sabe dónde está el colon descendente, entonces el observador tendrá menor impacto o tal vez nulo en el resultado de lo que quiere. ¿Por qué? Porque su intención no es clara. Por lo tanto, el observador deberá darse a la tarea de estudiar el fantástico manual de Alejandro Lavín para saber cómo se llaman los puntos y dónde están. Las primeras veces que hagamos esto, ay, pero ¿dónde era? Ay, pero no sé qué, pero te juro que después de diez veces que lo hagas, los puntos que casi siempre salen, ya sabes dónde están. Y con cien veces que lo hagas, ya está uno en otro lado, ¿no? Obviamente, si no quiero hacerlo de la intención porque siento que no estoy en ese nivel y que no tengo la práctica de la chinga, no hay pedo, ve a comprar tus imanes en el diagrama, ves dónde está ese punto y ahí lo pones, te esperas veinte minutos y ya no te tienes que encargar de que si la... no sé qué, no te metes en pedos, pon el imán. Es más, al principio si ponemos los imanes, vamos a ir acordándonos de dónde están los puntos, de cuál es su polaridad típica porque los hemos estado poniendo. Y cuando alguien está acostado y tiene una camiseta o un suéter y tienes que estar ahí como que imaginándote a ver dónde están los órganos y poco a poco vas familiarizándote con la anatomía. Entonces, para que... si queremos que esto funcione a través de la intención, tenemos que tener muy claro qué estamos haciendo. ¿Pregunta? Dale. Cuando fuiste sustituto la primera vez y no cerraste el canal, pero pasó un tiempo y preguntaste si no habías vuelto a hacer, te volviste a conectar. O sea, no hay necesidad de cerrar el canal, sino como que después de cierto tiempo ya... Ahí te va. Por lo que yo creo que me desconecté es que fui a comer. Pero yo empecé a trabajar con ella antes de irme a comer. ¿O no? Sí, ¿no? Cuando empezaste a hacer la hoja habíamos regresado de comer. Pero yo me sintonizé con ella para hacerlo de los símbolos, ¿no? Sí. Pues ahí está, güey. La sintonizé. Me fui a tragar. El comer cambió mi química interna. Estuvimos cotorreando yo y los amigos. Mi inconsciente dejó de poner atención porque me enfoqué en otra cosa que implicó un cambio químico. Si yo me hubiera ido a dormir, posiblemente yo la seguiría sintonizando porque no hay tanto cambio de ingesta y de cosas. Además, como comí una cosa que tenía queso, por el tema de la fermentación, tuve a costa de mi voluntad que consumir una cerveza porque la fermentación... Entonces, la cerveza, que si los camarones y luego la vernos comió el salmón, que comió el pinche salmón y luego que la lejana se comió el pescado, que comió el pescado, que... No, hombre, me comí a los toros amigos de la sirenita ahí, ¿no? Entonces, obviamente, hubo un cambio químico, ¿no? Entonces, yo creo que por eso me desintonicé de ahí a para acá, ¿no? El hecho de haberme ido y haber regresado y haber comido, creo que eso fue lo que pasó. A mí nunca me ha pasado nada, yo habiendo sintonizado a una persona y voy y me hago mi vida y la chinga, nunca me ha pasado nada. Hay personas hipersensibles que sí, que les pasa esto, que sí, lo otro, que no sé qué. A mí nunca me ha pasado nada, yo no tengo un pedo, pero hay gente que es hipersensible y que dice que sí, que pobrecita, que no sé qué. No sé. ¿Qué pasaría? Si yo voy a rastrear una serie de personas, ahí sí. Sintonizo a alguien, hago su rastreo, en teoría yo tendría que decir, dejo de ser sustituto temporal y luego el que sigue. Pero yo he notado que sintonizas a alguien. Ah, o sea, yo era otra persona. Ah, bueno, a ver, acepto ser sustituto de este. Lo único que hago para comprobar es, mi nombre es fulano, si me dice que no, perfecto. Mi nombre es utano, sí, ya está. Normalmente cuando tú encimas otra persona, lo anterior cesa. Me ha pasado cuando no me borro, que a veces duermo y en la mañana continúo con lo que estaba haciendo ya a distancia y sigo siendo la persona. Me imagino que como no hubo gran cambio, nada más me acosté, me imagino que por eso. A ciencia cierta no lo sé, pero a mí nunca me ha pasado nada con quedarte con alguien trepado. Es más, ojalá. Se quede uno con algo trepado. Pregunta tuya. En la mañana comentabas que no es recomendable dar colocación de imanes a personas que han recibido... No, yo dije que eso dijo el doctor Goiz. Yo no dije que yo recomendara. Lo citabas, lo citaste. ¿Este tipo de terapia a distancia sería recomendable para personas que han recibido quimioterapia? Mira, en personas que tienen quimio, radio o tienen algo que los tenga muy debilitados. ¿Qué es muy debilitados? Están caquéxicos, están desahuciados. Podría yo preguntar. Mente supraconsciente, ¿resulta en armonía para tu salud que te impacte magnéticamente? Si me dice no, híjole, yo pensaría que tal vez su cuerpo no va a resistir una crisis curativa y que me dice, ¿sabes qué? Mejor no. Hazme algo más leve. Entonces, ¿qué le hago? Todo lo demás, la oreja, las homeopatías, unos putazos, a ver qué. Tengo un montón de otras herramientas. Pero me dice que impactarlo biomagnéticamente no resulta en armonía para su salud. Honestamente, de todas las personas que he rasteado y de las que de ahí las veo muy debilitadas o están en quimio o en radio, es rarísima, rarísima la persona que su supraconsciente me dice no. Yo creo que me ha pasado tres veces en la vida. Entonces, es muy raro que suceda que sí, ¿sabes qué? Mejor no me impactes. Entonces, ¿qué le hago? Pues a ver qué. Ahí tienes otras, ¿no? Pero es muy raro que diga que no. Eso dice el doctor Goiz y yo atendí muchas personas que estaban en quimio o en radio con imanes preguntando previamente. Me decían que sí, yo se los ponía. ¿Es muy fuerte el proceso para eso? Fuerte el proceso. ¿Cómo que fuerte el proceso? El impacto energético. Es fuerte el impacto energético. Es un poco abstracta tu pregunta. Es fuerte el impacto energético. ¿Para quién? Para la persona. ¿Hacer esto es fuerte el impacto energético? Mira, si creo entender tu pregunta, lo que tú me estás preguntando es si tú mueves este... Si tú haces este movimiento energético en la persona, lo que va a sentir es pesado o intenso. ¿Es más o menos la pregunta? La crisis curativa. Cuando una persona está grave o tiene un tema locochón o le salen muchos bichos, siempre me acuerdo de decirle, oye, cabe la posibilidad de que mañana sufras síntomas de eliminación, diarrea, vómito, mucha pipí o mucho sudor, síntomas de inflamación, lo ponsosí, lo co... no sé qué, o que tus síntomas actuales agraven un poquito. Puede ser inclusive que los síntomas de eliminación hayan en la sangre una toxicidad de todos los bichos que se murieron y tengas mareo y duele la cabeza. Todos esos son síntomas de eliminación.

Es posible que los tengas. Si acaso te dan, nada más es uno o dos días, pero soporta, no hay pedo, no pasa nada, no chilles, ya. En el mejor de los casos ni pasa nada. Y sí, pues a veces pasa, ¿no? También les digo, pueden haber pesadillas, es un síntoma de descarga psíquica. Pero pues nada más a veces. En el mejor de los casos no pasa nada. Pregunta. En la parte de... En la parte de... En la parte de... Para... Así, ok. Ay, ya se me fue la palabra. Ácido o alcalino, ¿cómo lo identificamos? En el rastreo. Mira, solo es cultura general, no es necesario que tú sepas el foco, pero de todos los pares que salen ahí en las listas, el primero, es decir, si te sale ciego-riñón derecho, el par, siempre la primera palabra está estructurada, el menú de pares, para que siempre la primera palabra sea el foco ácido. El foco ácido es un lugar del cuerpo en donde el flujo de hidrogeniones es mayor a lo normal. Los hidrogeniones, como son iones de hidrógeno que tienen un electroncito alrededor, o tres, y que normalmente son números nones, o así es la teoría, entonces van a buscar robar electrones ajenos para poder mantenerse estables. Entonces, son radicales libres. Un hidrogenión es un radical libre que va a robar partículas. El hecho de que robe partículas hace que el tejido empiece a desgastarse, empiece a corroerse. Por eso los ácidos son corrosivos, porque roban, roban, roban y deshazan. Un lugar con muchos hidrogeniones es un lugar que tiene en la escala de pH entre 6.6 o 6.7 para abajo y normalmente en los puntos de aquí el primero es el ácido. Colon descendente hígado, el ácido es colon descendente. Riñón, riñón, el ácido es acá. Costo hepático hígado, costo es el ácido. Colon transverso hígado, colon transverso es el ácido. Occipital, pálpito de izquierda, occipital es el ácido. Pero eso es como una generalidad. No importa si tú no sabes cuál es el alcalino o el ácido, lo importante es que entre esos dos haya una interacción eléctrica que neutralice por el flujo de hidrógeno un ambiente diferente. Ok, gracias. ¿Se pueden poner los imanes físicos cuando la persona tiene catéter? ¿Se pueden poner los imanes físicos cuando la persona tiene catéteres? La única contraindicación para los imanes físicos son los marcapasos porque en el tema de los marcapasos hay un tema de interacción de los imanes con las baterías de esas madres y en embarazadas la teoría te dice que no los pongas. Sin embargo, yo te diría oye, es que esta señora embarazada ahorita tiene un rollo de una enfermedad que no sé qué y yo no sé poner imanes acá con todas esas mamadas nomás los tengo físicos. Bueno, entonces pregúntalas ¿Resulta en armonía para tu salud y la de tu bebé impactarte magnéticamente? Temas de stents, catéteres el diu el plug anal y todas esas cosas no pasa nada. Es que nunca sabe uno, ¿verdad? ¿No pasa nada? Sí, sí, claro. Bueno, para no embotarlos voy a echar cinco o diez minutos de break, regresamos tal vez hoy terminamos ocho pasaditas cinco o diez minutos de break, ¿vale? Y regresamos a el siguiente protocolo.



============================================================
BLOQUE: salud__holobiomagnetismo_parte_1__modulo_4
LÍNEA: Salud
CURSO: HOLOBIOMAGNETISMO PARTE 1
MÓDULO: 4
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 02:13:46
============================================================

¿Estres pronto? Sí, sí, pronto. Bueno, ¿estres pronto? Sí. Recording en progreso. Este siguiente protocolo es muy sencillo. Checar sales de Schussler, muy sencillo. ¿Ok? En este protocolo solamente es buscar cuáles son las sales de Schussler más convenientes para restaurar las condiciones orgánicas y se logre la curación de los tejidos. Supraconsciente, mi nombre es Sandra Gabriela. Sí, sigo siendo. Supraconsciente, manifiéztame qué sales de Schussler necesitas para restaurar las condiciones de tu armonía renal. ¿Qué sales de Schussler necesitas para curar tu insuficiencia renal? ¿Sabes que estamos buscando? Sí. Bien. ¿Necesitas alguna sal de Schussler del sector 1? Sí. ¿Sector 1A? Sí. ¿Calcárea fluorica? ¿Calcárea fosfórica? Sí. ¿Calcárea sulfúrica? ¿Calcárea fosfórica? ¿Hay alguna otra sal que necesites? Sí. ¿Sector 1? Sí. ¿Sector 1A? No. ¿Sector 1B? Sí. ¿Califos? Sí. ¿Calimur? No. ¿Califos? ¿Hay alguna otra sal que necesites? Sí. ¿Sector 1? No. ¿Sector 2? Sí. ¿Sector 2A? Sí. ¿Natrum fosfóricum? No. ¿Natrum muriaticum? Sí. ¿Natrum sulfúricum? No. ¿Natrum muriaticum? ¿Hay alguna otra sal de Schussler que necesites? Sí. ¿Sector 2? Sí. ¿Sector 2A? ¿Sector 2B? ¿Ferrumphos? ¿Magnesiafos? ¿Silicia? Necesita tomar cuatro sales de Schussler. El método Sanabait es colocar el nombre de las sales con una Y. La Y va a ayudarme a sostener una información. ¿Cuál? Esta. Y entonces ella puede poner, aquí como son cuatro, entonces yo haría dos Sanabaits. Un Sanabait con dos sales y otro Sanabait con otras dos. No importa el orden, no importa dónde cada una, y haría lo mismo. Agarraría, le pondría en un papelito calcárea fosfórica y abajo calium fosfóricum, o fosfórica, y entonces le pongo una Y encima, agarro el izquierdo, lo cargo en el agua y me lo tomo. Y eso sería una vez al día. O decirle, ¿sabes qué? Ve a una tienda naturista o una farmacia homeopática, muchas veces las tienen, y pide estas cuatro, calcárea fosfórica, califosfórica, natrum muriaticum y silicia. En el manual van a encontrar para qué sirven generalmente, etc. Pero independientemente de eso, su riñón pide esas. Ahora, vamos a hacer un resto de macronutrientes. Los macronutrientes los tenemos aquí. Tenemos vitaminas, aminoácidos, que son los componentes de las proteínas, enzimas, acá necesitamos minerales. Aquí están. Supraconsciente, ¿hay algún mineral en deficiencia involucrado en tu insuficiencia renal? Sí. ¿Cuáles son los minerales en deficiencia involucrados en tu insuficiencia renal? ¿Hay en deficiencia algún macroelemento? Sí. Bloque A, bloque A, no. Bloque B, sí. ¿Magnesio? Sí. Ocupa magnesio. ¿Hay algún otro mineral en deficiencia? Sí. ¿Macroelemento? Sí. ¿Potasio? Sí. ¿Sodio? No. ¿Potasio? Sí. Tunista, MG, K. ¿Hay algún otro mineral en deficiencia involucrado con tus síntomas renales? Sí. ¿Macroelemento? No. ¿Microelemento? Sí. Bloque A, no. Bloque B, sí. ¿Manganeso? No. ¿Yodo? No. ¿Zinc? Sí. ¿Hay algún otro mineral en deficiencia? No. Magnesio, potasio y zinc. Podría decir, ¿sabes qué? Búscate los alimentos que tengan mayor contenido asimilable de estos minerales y empieza a consumirlos. O decirle, ¿sabes qué? Ve a la tienda de los nutrientes y compra, bueno, magnesio de varias formas, está el óxido, está el citrato, el cloruro, el citrato o el óxido harían la chamba, posiblemente mejor el citrato. En tema de potasio, hay muchos alimentos con potasio, nada más es incrementar los alimentos de la dieta que tengan esos. Y el zinc, pues, se puede comprar en suplemento. Supraconsciente, ¿hay alguna, esto como no lo veo ahí, lo voy a ver acá, ¿hay alguna vitamina en deficiencia involucrada con tus síntomas renales? ¿Hay alguna vitamina en deficiencia involucrada en tus síntomas renales? Sí, vamos a ver cuál. Vitamina A, no. Vitamina B, sí, puta, pero ¿cuál? Hay B en varias formas, B1, B2, B3, B4, B5, B6, B12 y hay unas hasta bien raras que son el B15, B17. ¿Qué vitamina del complejo B está en deficiencia involucrada con tus síntomas renales? Sector alfa, nada. Sector beta, sí. Inositol, tiamina, riboflavina, tiamina. Hay alguna otra vitamina en deficiencia involucrada, sí. Complejo B, sí. Sector beta, nada. Sector gamma, nada. Sector delta, nada. Sector teta, sí. B6, B12, B13, B12. Muy común es la cianocobalamina. B1, B12. ¿Hay alguna otra vitamina en deficiencia involucrada? Sí. Después de la B que sigue, vitamina C, sí. Ahí hay muchas opciones, pero básicamente con que consuma ácido ascórbico, que la vitamina C ya está. El problema ahí es que con la función renal disminuida, tal vez ella no pueda abusar del consumo de las vitaminas. Lo cual significa que como la B y la C son hidrosolubles y esas se eliminan a diario, pues ahí sí tendríamos que estarlas consumiendo constantemente porque el cuerpo las tira, no las guarda en la grasa como las otras que son liposolubles. ¿Hay alguna otra vitamina en deficiencia involucrada con tu síntoma renal? Sí. Vitamina D, sí. La vitamina D hay de varios tipos. En general, la que vamos a encontrar fácil para comprar casi siempre es la D3, pero con que sea vitamina D, ya con eso. ¿Hay alguna otra vitamina en deficiencia involucrada con tu sintomatología renal? No. Ya está. De los aminoácidos no esenciales, la verdad es que no es necesario rastrearlo. ¿Por qué? Porque esos el cuerpo los sintetiza a partir de los esenciales. Entonces la verdad es que con que busquemos los esenciales ya con eso. ¿Hay...

¿Algún aminoácido en deficiencia involucrado con tu sintomatología renal? Sí. Sector 1. Nada. Sector 2. Sí. Sector 2A. Sí. Leucina. Nada. Lisina. Sí. Metionina. Lisina. Esa es muy típica, muy básica. De las más importantes. ¿Hay algún otro aminoácido en deficiencia involucrado con tu sintomatología renal? No. Supraconsciente. ¿Hay alguna enzima en deficiencia involucrada con tu sintomatología renal? ¿Alguna enzima en deficiencia involucrada con tu sintomatología renal? Nada. Pues ya está. Así de sencillo. Los minerales. El potasio se arregla con la dieta. El magnesio lo puedes consumir en citrato o en óxido. El zinc también lo puedes consumir directamente como un suplemento. En el tema de las vitaminas, yo te preguntaría, pregúntale a tu médico si hay algún tema con que consumas suplementos vitamínicos. A ver qué te dice. Pero de que están en deficiencia, están en deficiencia. La lisina esa no hay problema. Esa, cómprate cualquier marca de un gramo, consúmelas. Siguiente protocolo de la consulta. Bueno, no, ¿qué hora es? Ah, bueno, entonces sí nos da un poquito de tiempo. Nos dice, ¿qué agresiones ambientales están involucradas en el malestar y cómo las trasciende? Aquí podemos hacer un rastreo geospacial. ¿Qué significa eso? Vamos a ver si en su casa hay alguna geopatía involucrada con la insuficiencia renal. ¿Qué significa eso? Que su cuerpo no más no se logra recuperar correctamente porque hay una interferencia geopática. Para eso hay ciertas curas. Y también podríamos ver si hay algún tipo de alérgeno. En el tema de las geopatías, simple y sencillamente preguntamos, ¿hay interferencia geopática constante? ¿Qué significa eso? Tu cuerpo no se puede curar por geopatías. Bien sencillo. Supraconsciente voy a hacer un rastreo geopático involucrado con tu sintomatología renal. Supraconsciente, ¿hay alguna geopatía constante involucrada en tu síntoma renal? ¿Hay alguna geopatía constante involucrada en tu síntoma renal? No. Si me dijera que sí, es un poquito laborioso, pero podríamos hacer un mapita de su casa. Ahí en un papel de cuadrícula. Y le preguntaría, oye, ¿dónde son los lugares donde pasas más tiempo? No, que yo trabajo en casa. ¿Qué haces? No, pues hago, no sé, repostería. Entonces, pues vamos a ver si en la cocina. Y entonces hago un pequeño croquis de la cocina. Y entonces yo buscaría con mi dedo. Manifiéstame dónde está el punto estrella. Por aquí, por aquí. Y donde esté el punto estrella, me daría. Entonces ya, oye. ¿Sí? Así yo rastreo tarot. Paso la mano encima de las cartas y ¿dónde es? O las runas. Inclusive podríamos hasta rastrear un cuerpo. O sea, vivo pues, ¿no? Está la persona y preguntarías, supraconsciente, manifiéstame dónde hay un foco ácido. Y vas pasando la mano. Y donde te dé, ahí se requiere un imán negativo. Y después buscas ese punto, con qué otros puntos hace resonancia. O sea, en el menú de pares, ahí te dice que hipófisis hace resonancia con ahí mismo, con aquí abajito, con acá atrás, con parótida. Hay muchos lugares. Estamos con un croquis. Podríamos ir a su casa, ¿no? El tema es que para curar geopatías, basta con que coloquemos una pequeña mantita con esta cruz de cruces encima del punto estrella y eso disipa esa distorsión. Una telita de unos 30 centímetros con el dibujo de la cruz de cruces y ya está. Pero en su caso, pues no hay, entonces no tiene mucho caso. Supraconsciente, ¿hay algún alérgeno involucrado con tu sintomatología renal? ¿Hay algún alérgeno involucrado con tu sintomatología renal? Me dice que sí. Esta es una pregunta muy extensa. ¿Por qué? Porque aquí requiere una tarea. Yo le diría, Sandra, necesito que me hagas una lista de cuáles son los alimentos que has comido esta última semana y cuáles son las comidas que normalmente tú comes, ¿no? En una semana por medio. Y le preguntaría, ¿qué alimentos y si están preparados con cosas? ¿Cuáles son esas cosas? Es que yo como arroz tres veces a la semana. Pero ¿cómo lo preparas? ¿Lo preparas con aceite? ¿Lo preparas con mantequilla? ¿Lo preparas con...? Entonces, de sus comidas comunes o de la última semana, buscaría de esos si hay algunos alérgenos. Le diría, ¿sabes qué? Hazme una lista o toma fotos de todos tus productos del baño. Cremas, shampoo, pasta de dientes, todo el rollo. Hazme un listado o fotos de todos los productos de limpieza, de ropa, de trastes, ¿ok? Y yo iré arrastrando uno por uno cuáles son agentes químicos o sustancias que para ellas son alérgenos y por eso no se compone. La mayoría de estos alérgenos van a ser, si no es que todos, asociaciones inconscientes. Es que yo tenía puesta tal camiseta y ese día olía mucho a Bel Rosita el día que me pasó eso terrible. Y entonces ahora el Bel Rosita hace que su inconsciente detecte la presencia del químico y su inconsciente crea que todos los días está en el día donde pasó todo el pedo. Eso le llaman riel. ¿Qué es un riel? Es algo que lleva el cochecito siempre al mismo lugar. Entonces, hace cuenta que tu cochecito mental siempre va al mismo lugar de tu conflicto porque hay una sustancia implicada. Entonces, como tarea, tú lo vas a hacer. Vas a hacer una lista de tus alimentos típicos, todos tus artículos de higiene de la casa, de tu persona, etcétera, etcétera, y los animales, además de tu pareja y todo, además de ellos, con qué otros animales constantemente estás en contacto. Y vamos a ver de todos esos cuál es el alérgeno. Pero eso necesita que vayas y busques registro y todo eso. ¿Cómo se compone eso? Con EFT. El EFT, uno va acercando el alérgeno poco a poco. Entonces, primero uno pone el alérgeno a cierta distancia visual. Y entonces uno le dice a la persona, a ver, relájate, pones la sustancia a un metro. Y le dices, abre tus ojos y mira, imagínense que es el... Imagínense que es el shampoo. Lo más fácil sería decir, pues cámbiense el shampoo. Sería raro que fuera el shampoo porque si es de los 35 años el tema de la insuficiencia, si lleva 20 años con el mismo shampoo, híjole, ya cambia, pero nada más por cambiar a otro, no mames. Pero imagínense que más fácilmente si es algo que constantemente la reconecta, seguramente o es un alimento o es un tipo de animal. Imagínense que sea el perro. Es que tengo dos perros. Yo no me siento enferma, yo no soy alérgica a ellos. Pues tu inconsciente al estar cerca de ellos lo vincula o lo asocia a tu atmósfera de drama, de lo que te provocó el tema del riñón. Entonces le vamos a decir que se relaje y que el perro a un metro, ella abre los ojos y desde la relajación se perciba. Estoy viendo al perro. ¿Cómo te sientes? No, pues bien, no, a ver, relájate, velo. ¿Cómo te sientes? Bueno, pues así tranquila y sin que él se venga a subir encima de mí y todo, pues no sé, siento como un poquito de preocupación. Supraconsciente, aunque ver al perro me hace sentir preocupada, me amo, me acepto completa y profundamente, aunque mi cuerpo responde de forma alérgena ante la presencia del perro, me amo y me acepto completa y profundamente y pasa toda la rodada. Acércala más al perro. ¿Qué sientes? Nada. Acércala más al perro. ¿Qué sientes? Nada. Bueno, acércalo al punto que lo puedas oler. Cierra tus ojos, huélelo.

¿Qué te provoca? Ay, como una incomodidad, no sé por qué. Pues como que por qué, pues huele a pinche perro, pero bueno, vamos a... Aunque el olor de mi perro me despierta esta sensación negativa, y eso, pues mi cuerpo lo considera un alérgeno. Yo me amo y me acepto completa y profundamente. Declaro que este perro para mí es inocuo, y yo estoy bien en presencia del perro. Huélelo. ¿Qué sientes? Nada. Bueno. Ahora acércalo mucho. Tócalo. ¿Qué sientes? Ay, no sé por qué, pero un poco de tristeza. Perfecto. Aunque me siento triste cuando abrazo a mi perro y mi cuerpo lo detecta como un alérgeno, yo me amo y me acepto completa y profundamente. Tenemos que integrarlo por todos los sentidos. ¿Besas al perro? Ay, sí. Bésalo. A ver, Ciercho, ¿qué sientes después de haberlo besado? Pues sigo con un poquito de tristeza. Bueno, aunque me siento triste por lengüetear a este pendejo, me amo. Integrar al alérgeno en todos los sentidos mientras se hace EFT para que ya esté en armonía la percepción de él mismo. La verdad, rara vez, es más, no recuerdo cuándo hice yo la última vez un rastreo de geopatías o de alérgenos. La verdad es que si aplicas todo lo demás, rara vez tendrías que llegar a esto. Esto sería muy útil, por ejemplo, para una persona que directamente dice, yo tengo alergia de X cosa. Ah, perfecto. No es que estés hablando con un síntoma, estar lesionado con que tú ya no quieres ser alérgico, pues al polvo, a los gatos, al mango, qué sé yo. Y para hacer lo mismo, pones el objeto, la planta, el animal, la fruta, el alimento. Lo pones ahí. Velo. Percibete. ¿Cómo te sientes? Entonces es ir percibiendo las emociones sutiles que son remembranzas del inconsciente. Cada vez ir acercando el objeto al alérgeno para que pase de la vista al olfato. Del olfato al tacto. Del tacto al gusto. Y entonces en cada sentido tomar conciencia de cómo mi cuerpo responde de cierta forma y entonces hacer el tema del EFT. Es más, somos tan sensibles a la información que hay hasta números alergénicos. A ver, ven. Vamos a buscar una respuesta muscular debilitante ante informaciones muy sutiles. Este brazo, extiéndelo así. ¿No duele? Ok. Esta, sin ser una prueba de fuerza, simple y sencillamente busca saber cuál es la tensión necesaria para que tu brazo mantenga esta postura. ¿Vale? Yo voy a presionar unos segundos. Tú solamente manténlo firme. ¿Está bien? Ok. Mantén firme. Mantén firme. Ok. Di uno. Mantén firme. Dos. Mantén firme. Tres. Mantén firme. Cuatro. Mantén firme. Cinco. Mantén firme. Uno. Mantén firme. Con uno. Se aguanga. Seis. Mantén firme. Siete. Mantén firme. Ocho. Mantén firme. Nueve. Mantén firme. En uno y en ocho, su cuerpo como que se debilita. De tarea yo le diría, si el uno y el ocho tu cuerpo los percibe como algo lo suficientemente raro como para debilitar tu campo, entonces yo te pondría a revisar de las personas que más tú contactas por teléfono quién en sus números tiene más uno y ocho. Yo te diría busca patrones de uno o patrones de ocho en tu casa. Objetos que tengan ocho puntas, ocho lados, lugares donde haya un uno escrito. Trata de buscarlo en tu ambiente porque hay una información debilitante en esos números. Cuando encuentres objetos o cosas en tu casa o en tus ambientes constantes con esos números, entonces mientras ves eso ay, es que fíjate que el frutero que mi mamá me dejó antes de irse a no sé dónde es un octágono. Bueno, entonces mientras ves el octágono, ¿por qué te ríes? ¿Te trae algo a la mente? ¿Te trae algo a la mente? ¿No? Ah, bueno. Entonces mientras ves el octágono, tú vas a repetir ocho y haces marcha cruzada. Ocho. Ocho. Estoy en armonía con el ocho. El ocho es una energía positiva para mí. Ocho. Ocho. Integro el ocho. Acepto el ocho. Disfruto el ocho. El ocho me place. Lo mismo con cosas que tú ves que dices, ay, mira, en la casa hay un cuadro en donde, no sé, es la foto de alguien y detrás de ese alguien por ahí hay un uno pintado porque estaba ahí en ese ambiente en el que estaba. Pon atención y busca unos y ochos, ya sea el número o patrones en uno o en ocho. Si los ves, si los captas, haz marcha cruzada mientras dices que lo aceptas, que lo armonizas y eso es bueno. Nomás porque sí. ¿Vale? Para que vean cómo nuestro cuerpo tiene un montón de percepciones inconscientes. Bien. Estos son los programas de agresión, el protocolo de agresiones, y lo que nos falta en cuerpo denso son los impulsos neurológicos con el neurobiomagnetismo y el impulso endócrino con el equilibrio hormonal. Es todo un protocolo para cada uno, ya no me da tiempo de hacerlos hoy. Mañana en la mañana iniciamos con esos. Vamos a checarle el tema hormonal. Si hay un tema de riñones, seguramente las glándulas superanales, el cortisol han de estar gachos, entonces vamos a buscar cómo ayudarle el tema de hormonas. En el tema cerebral no sé si haya algo ahí que pueda hacer, pero no sé por qué no lo rastreamos. ¿Te parece bien? ¿Dudas hasta aquí? ¿Vamos bien? Bueno. Mañana terminamos cuerpo denso, nos vamos cuerpo energético y todo lo demás. Hacemos prácticas y preguntas y respuestas. ¿Les parece? Bueno. Pues por aquí la dejamos. Nos vemos mañana, 10 de la mañana, con unos 15 de rango de transigencia. Dios bendice. Buenas noches. Nos vemos mañana. Muchas gracias.



============================================================
BLOQUE: salud__holobiomagnetismo_parte_1__modulo_5
LÍNEA: Salud
CURSO: HOLOBIOMAGNETISMO PARTE 1
MÓDULO: 5
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 02:18:47
============================================================

El código neurobiomagnético, el tema es que para el caso que estamos tomando, que es el de Sandra, no tiene mucho sentido. ¿Por qué? Porque estamos trabajando un tema renal y la verdad, el tema neurobiomagnético funciona para dos cosas. Número uno, restaurar funciones neurológicas. Yo lo he utilizado en casos de problemas de oído, temas de autismo, personas que tienen ataques constantes de crisis, que podríamos considerar de índole mental. Porque decir ansiedad, pánico, la franja puede ser sutil y un poco abstracta. Entonces una cosa es restaurar lo dañado o lo perdido a nivel neurosensorial y la otra es potenciar capacidades cognitivas. Estas capacidades cognitivas pueden ser la que sea. Yo las clasifico como las inteligencias, desde la premisa de que inteligencia es la capacidad para resolver problemas. Las inteligencias tienen diferentes formas de clasificarse, la clasificación de Goldman, la de Maxwell, etc. Pero prácticamente es la forma de que tú sabes cómo hacer las cosas, cómo mejorar eso. ¿Cómo puedo incrementar mi capacidad en el área de diseño gráfico? ¿Cómo puedo incrementar mi capacidad artística? ¿Cómo puedo incrementar mi habilidad de composición musical? ¿Cómo puedo incrementar mi capacidad en el área de diseño arquitectónico industrial? Entonces se puede utilizar como para potenciar cosas que no me faltan. Es como el Viagra, no es para quien no puede, sino para quien quiere más. Digo, así dice el anuncio, no sé. Yo ni quiero más. Entonces no tendría mucho sentido aplicarlo en Sandra Gabriela, pero quiero enseñarles cómo es. Muchos de ustedes ya estén familiarizados, el tema de que como es laborioso, a veces es complicado entenderlo. Se los explico en la teoría y piensen quién tiene un pedo del cerebro o quién quiere más. Y ahorita vemos a quién se lo hacemos. El código neurobiomagnético. Si estamos modificando áreas del cerebro, ¿tú qué crees? ¿Es el cuerpo de él? ¿Es el cerebro? ¿Los imanes? Mira, lo que están haciendo los imanes aquí, utilizamos para este rollo dos imancitos. Un imán de un centímetro de diámetro por tres milímetros de espesor, tres o cuatro, y un imán de entre 1.5 a dos centímetros por igual, dos, tres de espesor. Esto es para que un tamaño de imán, que es el pequeño, genere un efecto en la zona cortical. Y el imán grande en la zona subcortical. Esto con objetivo de potenciar la formación de redes neurológicas. La formación de redes neurológicas depende de, por supuesto que haya el material, hay una zona en la que se detecta que se empiezan a duplicar o a producir las células neurológicas, que es la zona del área cingulada, así se llama, está rara, pero antes se creía que el cerebro no se regeneraba, que las neuronas con las que ya llegabas, pues ya, ¿no? Pero se ha demostrado que no. Sí se reproducen, pero en un ritmo muy lento. Inclusive se ha visto que se puede reproducir tejido nervioso un poquito más rápido con algunos bioestimuladores como algunas algas sinene. Qué bueno, también ayuda por eso otras cosas. El chiste es que sí se regeneran las neuronas. Lento, pero seguro. El hecho de que nuestro cerebro pueda sostener la dinámica mental. La dinámica mental es aprendizaje, enlazar conceptos con otros, practicar algo nuevo. Cualquier cosa que nosotros queremos hacer, practicar, aprender, lograr, etc. Todas estas cuestiones dependen de que nuestro pensamiento logre vincular diferentes áreas de información. Esta vinculación de áreas de información depende de que nosotros podamos detectar patrones, enlazar ideas, deducir conocimiento, etc. Todo eso depende de que las neuronas se enlacen. Estos se llaman sinapsis. La sinapsis es la forma en la que las neuronas se interconectan. Una neurona tiene tres componentes principales. El soma, que es la estrellita central, que tiene el núcleo de la célula, el núcleo de los ADN y todo el rollo. Ahí es en donde se procesa la información. Esa estrellita tiene unas patitas, unas cortitas y una larga. Las patitas cortitas son las dendritas y sirven para enlazarse a todo lo que se le acerque. Y la larga es el axón. El axón sirve principalmente para enviar impulso eléctrico. Si las dendritas, si las patitas son oídos, el axón es la boca. Como si fuera un elefante y por la trompa manda señales. Pero no hace como el elefante. Lo que hace es mandar electricidad. Dependiendo, salud, dependiendo del voltaje con el que manda el putazo de electricidad del axón, es el tipo de neurotransmisores que libera. Los neurotransmisores es la química que sostiene nuestro estado emocional. La neurotransmisión depende de unas bolsitas de químicos, que son las vesículas de neurotransmisión. Estas bolsitas tienen literalmente como sus drogas. Son bolsitas de drogas. Endorfinas, relajación y la sensación de que el dolor se va. Dopamina, actividad, un poquito de acción. Serotonina, como que un poquito de alegría, como de paz. Anandamida, no, que introspección. Acetilcolina, cuestión reflexiva, cuestión de recordar. Ácido gamma butírico, una sensación como de actividad constante, pero continua. Entonces, todas las bolsitas de químicos nos ayudan a motivar la conducta, a hacer las cosas, y el hecho de que se liberen depende del putazo de electricidad. Entonces, el hecho de que nosotros podemos aprender, sentir, pensar, y no sé qué, depende de que las células del cerebro hagan redes. Esto se llaman redes evianas, por el señor Ed, que fue el que las descubre. Estas redes evianas sostienen la dinámica del campo mental. Nuestro campo mental no es el cerebro. Acá voy a ir a este congreso que hizo Memoria Emocional, donde trajo a mis profes, que son Salomón Selam, Christian Flesh, y trajo a otros exponentes. Yo no sé por qué trajeron a un papanats argentino. No me quiero ni acordarme el nombre. Un mono ahí, que es estudioso del cerebro y no sé qué. Neuroscientífico. Neuroscientífico. Agarra y este... Ya había hablado un poquito Selam y Flesh, había hablado también Edgar Mendizábal, habían hablado del inconsciente, de cosas de estas, de las otras, ¿no?

Y este vato se para. Su intervención ya ni se había acabado, pero quería ser visto el güey. No, bueno, agarra el micrófono, ¿no? Argentino, es puesto. Si tenemos algunos argentinos, ustedes no. Ese. No todos son así. O sea, muchos sí, pero... Pide el micrófono. A ver, denle un micrófono. Se van a aventar, así, en el piso. Órale. Es que yo, como neuro... No estoy seguro de conceptos como el inconsciente, porque realmente ni siquiera sabemos, ¿no?, que esté comprobado. Y Yang Guillón, un buen amigo, también alumno de Flesh y también investigador, ponente. Yo, curiosamente, a él lo conocí en Argentina. Estábamos dando los dos cursos en el mismo hotel y de repente se para en mi salón. Oye, me contaron mis alumnos que también son los tuyos. Ah, digo, sí, yo también te ubico. Ah, muy buena onda el Yang Guillón. Y le preguntan a Yang Guillón, bueno, ¿tú qué opinas, Yang Guillón, de que estén aquí los profes y este imbécil esté diciendo sus pendejas? Fino, Yang Guillón. Agarra y dice, bueno, voy a citar una frase de Nassim Haramein, un científico espectacular. Y dice, creer que la conciencia o la mente están en el cerebro es como querer romper un radio para encontrar la música. Es así, ¿no? Oye, estoy escuchando los Beatles en el radio. A ver, rómpelo para encontrar a los Beatles. Pues no seas pendejo, cabrón. No cabe un solo puro Beatle en el radio, mamón. ¿Cómo crees? ¿Cómo crees que cuatro cabrones con una historia complicada adolescente en Reino Unido iniciando la era del rock and roll van a caber en un radio de este tamaño? Es absurdo, ¿no? ¿Es absurdo o soy el único que lo ve escandalizante? Es absurdo que cuatro Beatles quepan en un radio, ¿sí o no? Bueno, pues es todavía más absurdo que la mente, la conciencia, las capas de la mente como el inconsciente, la conexión de la mente como el supraconsciente quepan en una madre de kilo y medio. Bueno, a ese argentino le pesaba como medio. Pero es absurdo, ¿no? Entonces, la mente no es el cerebro. Y siempre tenemos que tener súper clara esta distinción. Pero eso no significa que no tengan una relación. La mente es un campo de interacción. Y un campo es un área. Un área, un espacio en donde varios elementos se relacionan. Estos elementos que se relacionan, por supuesto que tienen relación con el cerebro, porque el cerebro es el que tiene vinculados los órganos de los sentidos. Entonces, imagínense esto. Nuestro cuerpo es una medusa que tiene una armadura de carne. Ese es el cuerpo. Si tú le sacas a alguien, le trepanas el ceso y le pudieras sacar el cerebro con su cableado sin trozarlo, sacarías una medusa. Sacarías ahí como la bolsa de la medusa, imagínense el cerebro. Me sale re bien como el meduseo. Sacas el cerebro. La médula espinal con los nervios periféricos saldrían como la sacola de la medusa. Ahí es el sostén biológico de tu conciencia. La conciencia se agarra de esa medusa para poder vincularse al cuerpo físico, al mundo físico. El cuerpo solamente existe para que esa medusa interactúe con esta realidad. La medusa dice ¿a qué sabe? ¿cómo se ve? ¿de qué se trata este pedo? Entonces la meten en el traje y todo lo que la medusa necesita lo tiene cerca. Ojos. Oídos. Olfato. Gusto. La piel nada más porque ocupa sentir si se le mete una espina por allá. Pero todo lo tiene enchufado en la medusa, ahí luego, luego. Lentes, cornetas, este tolpe, una lengua ahí, ¿no? Pero todo es parte de la medusa. ¿Qué más necesita la medusa? Un chingo de comida. 25% de lo que respiras se lo chinga el cerebro. O sea, pesa kilo y medio y se chinga tres cuartas partes del oxígeno que respiras. Y pesas entre 50 y 80 kilos normalmente. Entonces imagínate la proporción prioritaria que tiene la medusa. O sea, se chinga todo, ¿no? Es como el Estados Unidos del mundo, el cerebro. Todo se lo chinga. Petróleo lo necesita. Hindúes inteligentes los necesita. Mexicanos para hacer el trabajo duro los necesita. Es el Estados Unidos del cuerpo. Y entonces, ¿qué necesita el cerebro? Primero que nada, necesita respirar. Un chingo de oxígeno. Entonces, puta madre, ¿qué ocupo? Pues le cuelga un sistema respiratorio. ¿Y qué necesita? Glucosa. Entonces le tiene que colgar un tubo digestivo. ¿Qué es el tubo digestivo? Es un tubo de la boca al culo. Es un tubo que nomás va cambiando las características. Boca, esófago, bueno, faringe, esófago, estómago, duodeno, intestino delgado, intestino grueso, culo. Es un mismo tubo. Su única función es que lo que entra, aguádalo, deshazlo, deshazlo doble vez, chúpalo y lo que lo demás, empaquétalo y a la mierda, literal. Entonces lo único que hace el tubo digestivo es aprovechar la realidad física, darle al cerebro lo que puede aprovechar y lo demás se va. Entonces le cuelga un tubo digestivo. Oye, pero para que lo que agarra del aire y lo que agarra de la materia lo ocupe, necesita que le circule al cerebro, pues bombeáselo en un jugo, necesita un sistema circulatorio. La sangre contiene ese oxígeno y esa azúcar para que el cerebro, la medusa, trague. Le tiene que colgar un corazón y todo su cableado. Oye, pero que esta madre de afuera también tiene unos bichos que te joden, que le chingan. Entonces que necesita un sistema de defensa, entonces le cuelga un sistema inmune. Pero si tú agarras una medusa con un tubo digestivo colgado y unos pulmones colgados y un corazón colgado y un vaso colgado y los echas, pues es una medusa bien compleja tirada. ¿Qué ocupa? Moverse. Entonces le ponen unos huesos de sostén, que es como el armazón metálico, pero para mover lo que necesitas, pues ponle unos músculos, unos pistones, bueno, pues ya se mueve. Pero pues ni modo que ande ahí con las tripas de afuera, entonces métele fascias. Mete las tripas en una bolsa, que es el peritoneo, mete el sistema respiratorio que es una plebra, mete el sistema cardiovascular en un pericardio, mete esas bolsas dentro de todo el mugrero y ya nada más ponle la última fascia que es como el empaque que es la piel y a chingar a su madre. Entonces, ¿qué somos? Una medusa con sus sistemas de sostén. Y ahí está. Y ahí vamos. Pero para que esto funcione, la medusa necesita sintonizar a los putos virus. Pero los virus no están en el radio. La conciencia no está en la medusa. La conciencia es una señal que es emitida de no sabemos dónde. Hay un libro que se llama Change of Heart, que lo escribe una mujer que se llama Martha Stewart. Y Martha Stewart habla de que ella es una doctora que el corazón tiene problemas y de repente la mandan a un trasplante y después del trasplante le gusta el pollo y la cerveza, nunca le gustaban y ahora sabe andar en moto cuando nunca supo. No sabe qué pedo. El psiquiatra le dice, no sé, estás loca. ¿Desde cuándo empezó esto? Pues desde el trasplante. Pues ha de traer ahí un tema, güey. Tú eres doctora, seguro tienes que ser en los archivos. Ve quién te donó esa madre. Busca a esas personas y haz tu duelo.

Es como, no sé, ve y diles que todo bien, algo hasta ahí, güey. Pues necesaria por qué, pero buen tip del pinche psiquiatra. Va la mujer y descubre que el donante del corazón, él que sabía manejar motos, le gusta el pollo y tomaba cerveza. De hecho, se mató en moto el güey. Y entonces, ella empieza a analizar los cambios de conducta de personas trasplantadas. Una mujer con miedo a las alturas, le ponen los pulmones de un alpinista y se convierte en la primera mujer en escalar el pico no sé cuál. Por eso cuando les vayan a trasplantar algo, preguntan de qué tiene. Yo te pregunté, ¿no le preguntaste al de Brion Puega de qué tiene? No tiene de pintor, de actor porno, de no sé. Yo acabo de ir a sacar mi licencia a conducir. O sea, soy licenciado. Soy doctor, licenciado, no mames. Y, ¿quiere donar algo? Le dije, no, este mundo no necesita nada de esta información en pululando, no, no, no. Suficiente conmigo. Resulta que todas las células tienen en la membrana celular una serie de proteínas que fungen como una especie de código de orden. ¿Qué es eso? Un código de barras hecho de proteínas en las membranas de las células. Le llaman proteínas de autosepción. ¿Por qué? Porque nadie tiene la misma configuración de proteínas de autosepción que otra persona. Es nuestra huella digital, nuestro código genético, nuestras huellas de cebra, nuestro iris a nivel celular. Y resulta que esas proteínas de autosepción fungen como una especie de receptor. Son como una antena parabólica. Se cree que son esas proteínas de autosepción las que fungen como de ancla a que la conciencia se vincule al cuerpo. Se cree. ¿Por qué? Porque cuando le pusieron a esta mujer el corazón del vato que se mata en moto, ese corazón todavía estaba construido de las células de ese güey. Entonces, si tú tienes una televisión y está el güey, ¿cómo se llama el de bigote de Ned Flanders? El de esta noche, de hechos. ¿Cómo se llama? Javier la Torre. Está Javier la Torre en el canal Azteca, ¿no? Lo pones y pones las noticias y te cagan las noticias y agarras un remolio y pa, pa, pa, le disparas a la tele. ¿Mataste a Javier la Torre? Pues no. Javier la Torre está rascándose los huevos en TV Azteca. Entonces, si tú matas a alguien, ¿lo mataste? Mataste su cuerpo. ¿Qué es el cuerpo? Es la tele. La tele está recibiendo la señal de Javier la Torre, pero ahí no está Javier la Torre. En el radio recibe a los Beatles, pero ahí no están los Beatles. Entonces, en el cuerpo se recibe nuestra conciencia, pero aquí no está la conciencia. Y entonces se muere el güey en moto, pero el corazón sigue teniendo sus células. ¿Por qué? Pues porque cuando se mata en moto, se soca todo lo demás, pero le trozaron, sacaron el corazón. Mira, esta madre todavía sirve. Pónselo a la doctora Marta. Y la doctora Marta tiene ahí la tripa bomba del motociclista. Pero como esa tripa bomba sigue con las proteínas de autosepción del otro vato, se sigue recibiendo su señal. Sigue con la antena parabólica del motociclista. ¿Y qué hace ella? O sea, si soy yo, pero traigo una señal de interferencia. Entonces se cree que son esas proteínas la antena de la conciencia. Entonces, la conciencia, que ojo, tampoco es el campo mental. El campo mental es el área de interacción del pensamiento. Y la conciencia es lo que observa la función del campo mental. El otro día la Diana me manda un meme a mi Instagram. Un meme en donde está un ojo viendo algo. Y entonces el ojo está viendo algo y de repente empieza a ver arriba, y de repente va para arriba y ve el cráneo. Y luego el ojo empieza a ver para atrás y a donde ve para atrás ve otro ojo. Tu mente es el que quiere ver el ojo. O sea, es el ojo que ve para afuera. Pero tu conciencia es el ojo que se da cuenta que el ojo está viendo. Entonces la mente es el que tiene la identidad. Tu identidad es yo me llamo así, yo soy este, quiero aquello, nací en dónde, soy chilango, su puta madre. Tu mente está llena de pensamientos que aprendió. Estos pensamientos son tribales, culturales, familiares, sociales, etc. Tú crees que te llamas como te llamas, crees que naciste donde naciste y te crees toda tu historia. ¿Tú cómo sabes dónde naciste? Tú no sabes. No dijiste, oh, yo estoy en Ciudad de México. No, no mames, no te acuerdas. Ni sabes. Es una historia que te contaron, ¿no? Pero tú te la crees. Igual y tú naciste en Marte. Igual y tú eres gringo. Igual y eres argentino. ¿Tendremos argentinos? No, esto es broma. Próximamente iremos a Argentina. Entonces, tu mente es un proceso de identificación a partir de la percepción sensorial. Pero la conciencia no es la percepción sensorial ni la estructura del pensamiento ni la identidad. Y ni la mente ni la conciencia son el cuerpo. El cuerpo es la medusa que le cuelga un tubo respiratorio para tener oxígeno, un tubo digestivo para tener azúcar, un corazón para que los nutrientes de esos que agarró del aire y de la materia le circulen, un vaso y un timo para defenderse de los microbios externos. Ah, me faltó un par de huevos para que la medusa se reproduzca. La culera, como si de veras, ¿no? Todo eso lo empaquetan en fascias, lo meten en un ensamble de carne con hueso para que se sostenga y lo cubren con piel y ese eres tú, ¿no? Pero esa medusa lo que hace es que con sus proteínas autoseptivas de las células neuronales capta una conciencia. Esa conciencia requiere de un campo mental para que ese cuerpo tenga un proceso de identificación y a chingar a su madre. O sea, esa historia bíblica de que Dios nos hizo con plastilina y le sopló. Híjole, nos hizo como de plastilina y luego le echó quién sabe qué madre. O sea, Dios tenía varias madres ahí, ¿no? Plastilina nomás. Si acaso al argentino a ese del que les conté, igual ese sí con plastilina y unos pelos. Entonces, respondiendo a tu pregunta, ¿tú traes un tema de papá, por cierto? Respondiendo a tu pregunta, el neurobiomagnetismo es para el cuerpo denso. ¿Por qué? Porque con los imanes lo que estamos buscando es impulsar con la estimulación magnética la creación de nuevas redes neurológicas. Lashley, un neurofisiólogo, o sea, un neurocientífico de adeveras, no mamadas, hizo un experimento con unas ratas, las ratas de Lashley. Y lo que hacía con estas ratas era, les enseñaba a través del condicionamiento a mover un carrete de hilo vacío. Entonces, el carrete era como una llantita. Entonces, si la rata quería comer, tenía que mover el carrete y le salía comida de un tubo, ¿no? Y entonces, después de mucho tiempo de que la rata ya sabe que para comer tenía que mover el carrete, se sabe que entonces la ratita ya tenía en su cerebro la estructura neurológica que vinculaba baja en azúcar, hambre, hambre, querer comida, comida sale del tubo, lo que sale del tubo, mover carrete. Entonces, su cerebro ya tiene la asociación, baja de azúcar, mover carrete, por todo el proceso intermedio. Bueno, resulta que, ¿ustedes saben por qué nuestro cerebro está muy arrugado? ¿No? Es porque si tú extiendes el cerebro en una lámina y lo aplanas como si fuera la masa de la pizza, vas a tener más o menos una cartulina de un metro. Pero para meter la cartulina de un metro aquí, lo que tienes que hacer es arrugarla. ¿Por qué no puede estar así?

nada más enrolladita, porque sería un cerebrote, y entonces para salir de tu mamá la tendrías que matar, sí, de por sí, ¿no? Pues sí, perdón. Y entonces el cerebro tiene que plegarse sobre sí mismo para organizar su materia de forma eficiente y que el cerebro ocupe el menor volumen posible, siendo realmente una gran cantidad de espacio, de área, ¿no? Entonces, mientras los animales tienen el cerebro más arrugado, significa que tienen mayor capacidad de interacción de redes evianas y por lo tanto de sostener mayor nivel de inteligencia, ¿no? Los changos, por ejemplo, tienen el cerebro muy poco arrugado. Las ratas tienen el cerebro totalmente liso. Por eso los hombres tenemos otras zonas arrugadas, porque... Luego les platico. Entonces, en el cerebrito plano de las ratas, Lachely le iba cuchareando, les iba quitando trozos del cerebro, para ver si las ratitas con el cerebro que les quitaba podían todavía recordar o entender que hambre mover carrete. Y les iba quitando una pizquita de cerebro. Digo, o sea, sí estuvo bien cruel el experimento, pero nos ha ido a entender cosas, ¿no? Es que me rompiste el corazón. Era un experimento. Estaba a entender cosas. Entonces, les quitaban la pizquita y veía en poquito tiempo que la rata hambre se sacaba dos dos de onda, pero terminaba moviendo el carrete. Le quitaba más cerebro y la rata tardaba más tiempo en recordar que hambre mover carrete. Bueno, terminó el Lachely quitándoles prácticamente todas las áreas del cerebro, excepto las que tenían que ver con las funciones autónomas como el movimiento de sus tripitas y la respiracióncita del corazón. Cada vez que les quitaba cerebro, las ratas tardaban más tiempo en hambre mover carrete. Pero hasta que les dejaba las áreas absolutamente indispensables para el sostén biológico de las funciones autónomas, aunque tardaran mucho tiempo, las ratas seguían hambre mover carrete. ¿Qué significa eso? Que el cerebro, en base a sus necesidades más básicas, va a lograr forzar la creación de nuevas redes, va a hacer que ciertas neuronas se enlacen aunque antes no tuvieran relación, para que aquello que está en el campo mental, el conocimiento, el aprendizaje, la experiencia, etc., pueda seguirse manifestando en el cuerpo. Esa rata en su campo mental sabía que para ese pedo necesito mover esta madre, pero me quitaron el pedazo del cerebro que tenía las redes que sostenían ese conocimiento. ¿Qué significa eso? Carl Pribram, en su libro El cerebro holográfico, un libro de 1970, que evidentemente este pinche argentino no leyó, nos dice, el cerebro no es un almacén, es una antena parabólica. El cerebro lo que hace es que las dendritas fungen de una forma como para sintonizar información. Y entonces él dice, nosotros el conocimiento no lo guardamos, lo sintonizamos. Por eso se explica la Four Minute Mile de 1930. ¿Qué es eso? Antes de 1930 nadie en la historia de la humanidad, desde la creación de Oxford y de Harvard, en donde habían competiciones para medir el tiempo de corredores, nadie había logrado correr una milla, que son 1.509, 1.609 kilómetros, nadie las había podido correr en menos de 4 minutos. Y lo intentaron desde 1700, 1800 en Harvard, en Oxford, y nomás no lograban. Cada año en un montón de universidades intentaban romper esa meta. Bueno, un montón en esos tiempos eran como 10, pero nadie lograba la meta. Un cabrón, que ahorita no me acuerdo cómo se llama, logra romper la meta de una milla en 4 minutos, después de años de entrenar. Y ahorita les voy a decir, cuando le preguntaron cómo lo hiciste y lo que dijo. Después de años de entrenar, logra romper la meta. Al año siguiente, otros dos la rompen. Al año siguiente, otros ocho la rompen. Al año siguiente eran como 30. Al año siguiente eran tantos, que dejó de ser una meta significativa. Ahora hasta yo la corro hacia atrás y cagándome. Hasta yo la corro, no hay pedo. Cuando le preguntaron a este güey, oye, ¿cómo lo hiciste para lograr la meta de correr una milla en 4 minutos? Y dijo, siempre antes de empezar yo a entrenar y a echarme la prueba, me imaginaba cruzando la meta y que mi entrenador me decía, visualizaba que la meta la cruzaba en tiempo. No se visualizó acá como en la de carros de fuego con la canción de tun tun tun tun, no, no, no. Se visualizaba en la meta, cumpliéndose. ¿Ok? ¿Por qué fue tan fácil que después de él un montón de gente la cumpliera? Porque cuando algo como conocimiento se logra como una especie, ese conocimiento, ese entendimiento, se sube al inconsciente colectivo. Y como ya es un conocimiento que ya existe, para otros cerebros que están buscando la misma información, ya pueden sintonizarla. Entonces cuando alguien logra lo que dirían los gringos, un breakthrough, un descubrimiento, un avance, un algo, ese conocimiento ya se sube al internet psíquico y otras personas ya se lo pueden piratear. Lo sintonizan con el cerebro. Por eso hay una frase de un güey chingón que dice, aprender es la simple acción de sintonizar lo conocido. Nosotros no lo aprendemos porque, ah, lo de este, no, no, no, lo sintonizamos. ¿Ok? Entonces, ¿de qué depende de sintonizar elementos? ¿De qué depende de que el campo mental tenga nuevas relaciones? Depende de que para que tu cuerpo lo experimente, tu cerebro ha de sintonizar eso del campo colectivo. Y para eso necesita formar redes. En la neurofisiología, las neuronas pueden generar diferentes tipos de sinapsis. La más típica es axón-dendrita. Pero hay axón-axón, hay dendrita-dendrita, dendrita-soma, soma-axón, hay un montón de formas de conexión. La estructura básica es una estructura de brócoli. En el brócoli tienes los tallos y las hojitas, ¿cierto? Bueno, en el cerebro se forma la materia gris y la materia blanca. En la corteza tenemos las hojitas del brócoli, las hojitas del arbolito. Eso es pura materia gris porque hay un montón de tejido dendrítico, pura dendrita, pura interconexión. Por eso en la corteza cerebral se llevan a cabo las funciones más complejas. Hay mucha interconexión, mucha dendrita. Pero en la parte más subcortical, si la corteza es lo de hasta arriba, en la parte un poquito más profunda, están los tallos del brócoli. ¿Qué son los tallos del brócoli? Es un tejido mucho más fibroso, mucho menos interconectado, y es todo el cableado, todos los axones. Miren, aquí está. Imagínense que eso se llama la materia o la sustancia blanca. Todo esto es el tejido de axones. Entonces, este pedo que es el... Ay, no, voy a ir aquí y voy a hacer un desmayo, pero... Todo esto que es el tejido de axones es la zona subcortical. Los tallos del brócoli. Estos son las dendritas. Esto es la zona cortical. Esto es la materia gris, la parte más superficial del cerebro. Las dendritas interconectándose. Y estas son las hojitas del brócoli. Y en la zona subcortical tenemos la materia o la sustancia blanca, que es la parte de los axones, un poquito más profundo. Con los imanes de mayor tamaño en el neurobiomagnetismo, llegamos a la zona subcortical, que es esto. Todo esto es lo subcortical. Esto es lo cortical.

Chiquito tiene un campo magnético de menor área y entonces incide en lo cortical y un imán grande que tiene una mayor área incide en lo subcortical. ¿Ok? Ahora, ¿para qué hacemos neurobiomagnetismo? Para que con las estimulaciones negativa y positiva, de acuerdo a la configuración que el supraconsciente nos pida, nosotros estamos pateando electricidad en las neuronas y estamos motivando la creación de nuevas redes. Entonces lo que hacemos con el neurobiomagnetismo es decirle al cerebro, wey, que esta zona se conecte más chingón con aquella. ¿Cómo? Seguramente van a tener que hacer un enlace compartido, como las cadenas de hormiguitas. El neurobiomagnetismo va al cuerpo denso porque lo que hace es impulsar redes evianas. ¿Ok? Bueno, ¿me das otra vez mitad y mitad? Dicho esto, vamos a hacer un protocolo neurobiomagnético. ¿Quién trae un tema neurológico? El caso de Sanregabela no nos sirve para esto porque no sería un caso muy aplicado para esto. ¿Tú qué traes? ¿Quién da más? ¿Tú qué traes? Migraña, eso puede ser. ¿Quién da más? Bueno, ustedes dos, el pánico y la ansiedad, la pregunta inmediata sería, ¿quién es el muerto? Ansiedad y pánico tienen que ver con elemento agua, elemento agua tiene que ver con la sobrevivencia, la sobrevivencia tiene que ver con alguien casi se muere, yo casi me muero, pero especialmente se me murió alguien. La típica crisis de ansiedad en la mujer muchas veces tiene que ver con la muerte del padre. ¿Quién es el padre? Es la figura paterna, es el protector, es el que protege la vida. Entonces hay que ver quién es el muerto. Entonces no ocupamos el neurobiomagnetismo, ocupamos una liberación emocional adecuada. ¿Migraña? Puede ser. Desde acá se ve que eres bien controladora. ¿Alguien tiene algo? ¿Tú qué traes? ¿Migraña? A ver, vengan las dos. Quiero que vean en qué se parecen. Las dos sufren de migraña. ¿Tú desde qué edad? ¿Dos meses? ¿Y tú? ¿Seis años y dos meses? ¿Qué edad tienes? ¿Y tú? ¿45 o 41? Entonces empezaron a los 35. Y las tuyas ahorita a los 45. ¿Antes te habían dado migrañas? Muy esporádicas. ¿Y fue hace muchos años? Ok. ¿Y tú? Nunca. Hasta los 35. Vean hacia el frente. ¿En qué se parecen? ¿No parecen como primas? Pero específicamente vean en el rostro. ¿En el rostro en qué se parecen? Vean para el frente. No se vean ustedes. ¡Cállese usted! Vean para el frente. Aquí no estés controlando. ¿En qué se parecen? Exactamente. De los ojos para arriba, observen la distancia de los ojos al nacimiento del cabello y vean la forma de la cabeza. Esto es una cabeza de mujer tendiente al control. Es más, la sagrado de aquí, ¿qué se siente? Las migrañas son... Necesito meter la sangre a presión en el cerebro. A una manguera, si el jardín está aquí, regas así. Pero si el jardín está allá y la manguera no llega, ¿qué le haces? Le haces así. Esto para que salga el agua a presión. Ahorita, de seis años para acá y de dos meses para acá, sus vasos capilares que alimentan con sangre el cerebro están haciendo así. ¿Por qué? Porque necesito meter sangre a presión al cerebro. ¿Qué contiene la sangre? Nutrientes. ¿Cómo? Oxígeno. ¿Y el cerebro cuánto oxígeno se lleva? 25%. Entonces, su cerebro quiere más de ese 25%. ¿Por qué el cerebro quiere estar hiperoxigenado? Para que llegue el agua al tinaco. ¿Qué significa eso? Que necesito que mi cerebro esté... ¿Por qué? Porque quiere saber más, tener más entendimiento, más razón, más control. Necesita una carga extra de oxígeno para que los sentidos funcionen más. ¿Nunca han hecho un ejercicio de hiperventilación? ¿Sí? Abren los ojos y todo se ve con más colores y el oído como que... Ay, como que todo te abrume, como que todo... Los sentidos se vuelven hipersensibles. ¿Para qué quiero mis sentidos hipersensibles? Para estar bien pendiente de todo. Para saber todo, escuchar todo, verlo todo, controlar. ¿Ok? Y eso es típico de personas que tienen un perfil tendiente a lo intelectual. Alguien que es instintivo, que tiene mandíbula de superman y que la parte predominante de su rostro es de la nariz para abajo, que son personas así. Hola, ¿cómo estás? Esas personas no sufren de dolores de cabeza. Sufren de dolores tendientes a la rodilla, los huesos, las articulaciones, cuestiones que tienen que ver con los impulsos, sufren de tema locomotor. Y las personas que su parte predominante es entre las cejas y la nariz, personas que tienen un poquito más como de... la cabeza es más como... como si esta parte fuera larga, entre los ojos, entre las cejas y la frente hay menos espacio, la parte predominante es esta. El mentón no es predominante, es normal o tiende a lo pequeño, la frente no es predominante sino esta parte es más así. ¿Tú? Ven. Sí, güey. A ver, busco... busco a alguien impulsivo. La verdad, siempre sufro mis cursos para encontrar a alguien impulsivo, ¿por qué esa gente no viene a estos cursos? Esa gente hoy se fue a correr al bosque Chapultepec. Háganme el puto favor. Esa gente anda en un partido subiendo un cerro, haciendo esas mamadas. No, no hay. Un poquito tú. A ver, ven. Pero también la barba te ayuda. Por ejemplo... No, tú también eres... No, tú eres controlador, olvídalo, no. La distancia entre cejas y nariz es corta. La distancia más... No, tú eres controlador igual, perdóname. Él un poco más... ¿Tú sí te vas a correr al cerro? Sí. La distancia entre nariz y mentón es bastante amplia. ¿Ok? Aquí, por ejemplo, entre ceja y nariz no hay mucha distancia. Entre ceja y frente es una distancia normal, no es significativa. Pero de nariz a mentón, sí. Y me dice, yo sí me voy a correr al cerro y sufro de rodilla. Qué bueno que alguien de esos viene a mis cursos, porque nunca vienen. Muchas gracias. Entonces, muchas gracias, chicas. Entonces, en la cara ya se ve para dónde le vas a sufrir. Los que andan en este tema de acá, más predominante, tienden a sufrir de temas hormonales. Eso tiene que ver con todo lo reproductivo, lo hormonal. En mujeres es más problemas uterinos, ovarios. Y si es un tema locomotor, va a ser un tema más de la cadera. En hombres es más de próstata, más de testículos. Y, no importa el sexo, tienden más a problemas de piel. ¿Por qué? Porque esta es la zona predominante emocional, el corazón. Entonces, todo lo social y todo lo que tiene que ver con quién soy yo para ti, y que casi siempre tiene que ver con pareja, y por lo tanto tiene que ver con caracteres sexuales, piel, contacto y temas reproductivos hormonales de los caracteres de la sexualidad.

Entonces, desde la cabeza ya dices, ah, como que este güey va a tender más hacia un problema. Llevas seis años con migraña. Bueno, ella dio más. Préstame tu cuaderno. Vamos a hacerte un código neurobiomagnético. En su código neurobiomagnético, ¿me das mitad y mitad? En su código neurobiomagnético, ¿Bruno, me sirves un macito con agua? Quedando seco como el culo de un camello. Aquí, como nada más es la parte de los protocolos, no trae los diagramas, pero los diagramas los van a encontrar en la zona de sistema neurosensorial. En su índice lo van a encontrar. Aquí les voy a enseñar cómo se hace el protocolo y ustedes ya los diagramas los ven en su manual, ¿vale? Para hacer un protocolo neurobiomagnético, el tema consiste en lo siguiente. Un código neurobiomagnético es una o varias secuencias de 15 minutos de impactación magnética en puntos específicos. ¿Cómo es esto? Digamos que tú le preguntas al supraconsciente. Supraconsciente, para neutralizar las causas, sanar y aliviar tus síntomas de migraña, mientras el supraconsciente acepta ser sustituto temporal de este ser manifiesto a través de mis respuestas más allá de nuestras preconcepciones y de toda interferencia. ¿Me das tu nombre completo? Erika Ramírez. Mi nombre es Alejandro González. Mi nombre es Erika Ramírez. Bien. Supraconsciente, voy a hacer un rastreo neurobiomagnético. Manifiéstame qué código necesitas para neutralizar las causas y sanar tus síntomas de migraña, tus síntomas de dolor neurológico. ¿Cuál es mi no? ¿Cuál es mi sí? Sabes que estamos buscando. Bien. Le voy a preguntar a su cerebro. Oye, hay una forma de estimular una nueva creación de redes, pero si estamos diciendo que es para sanar un tema neurológico, seguramente hasta nos va a servir para efectos desinflamatorios, circulatorios dentro del aparato encefálico. Ese aparato es el cerebro, las meninges y toda la red linfática, nerviosa, circulatoria. Eso es todo el aparato encefálico. Allí hay un código. Ese código es una serie de botones que vamos a presionar. Estos botones no los vamos a presionar con el dedo. Uno, porque no serviría de nada. Y dos, porque tienes tu cráneasote ahí en medio. Entonces, ¿con qué podemos estimular al cerebro? Hay dos investigadores en los que se basa esto. El primero fue el doctor Demetrio Sodi Payares, mexicano, cardiólogo, y que de hecho ganó premios por desarrollar un nuevo tipo de sutura en arterias. ¿Cómo el güey logró suturar una arteria? No me pregunten. Pero el güey lo hizo y ganó premios a nivel mundial. Él ya murió y él descubrió dentro del terreno biomagnético la terapia de campos magnéticos pulsantes. Un campo magnético... ¿Tienes un imán? Un campo magnético de un imán como este. Esto es un imán de ferrita. Esto significa que es limadura de hierro supercompacta magnetizada. De hecho, aquí tiene un poquito de limadura de hierro pegada. La pongo así y se pega. ¿Es miodimio? Ah, perfecto. Es que como es cuadradito, pensé que era ferrita. Entonces, este es un imán fijo. ¿Por qué? Porque no lo tengo que conectar a nada. Su campo magnético ya está ahí. Esto significa que todos sus... Bueno, no todos, pero sí la mayoría de las moléculas de este material tienen un spin electrónico, un giro de electrones en la misma dirección. Se alinea. Todos esos microcampos magnéticos de sus electrones se alinean formando un campo magnético conjunto y esto es un imán fijo. Aquí y en China, su campo magnético, su toroide que forma su campo magnético está activo. Es un imán fijo, ¿cierto? Un imán variable es un solenoide, o sea, una barra metálica o un metal con una bobina de cobre enchufada a una corriente eléctrica. La corriente eléctrica empieza a pasar por el cobre y la disposición del cobre magnetiza el metal. Un imán fijo es como el perico, donde quieres verde. El imán variable, para que sea imán, lo tienes que enchufar. Si tú lo desenchufas, ya no es imán. Lo enchufas, es imán. Lo desenchufas, ya no es imán. Es un imán variable. La ventaja de los imanes variables es que puedes lograr que su campo magnético sea pulsante. ¿Por qué? Porque si enchufas, es imán. Desenchufas, no es. Enchufas, sí es. Desenchufas, no es. Entonces, su campo magnético es... Está, no está, está, no está, está, no está, está, no está... Y si tú controlas con un cerebrito electrónico, un dispositivo, controlas el paso de la electricidad programado a ciertos momentos del tiempo, puedes hacer que en un minuto o en un segundo este campo magnético se active y desactive, active y desactive, active y desactive. Eso se llama campo magnético pulsante. ¿Han visto esos platos de electroimán gigante de deshuesadora de autos? Agarra, se pega cerca del coche, no pasa nada. Enchufan esa madre, pican un botón, enchufan esa madre y el coche se levanta. Es un electroimán. Si le cortan la electricidad, deja de ser imán. Ese es un imán variable. Este es un imán fijo. Entonces, estos imanes variables, tú controlas el paso de la corriente y entonces haces que su campo magnético aparezca, desaparezca, aparezca, desaparezca con un efecto pulsante. Demetrio Sodi Payares, en su libro El campo magnético pulsante y el síndrome metabólico, descubre que con campo magnético pulsante en el cuerpo, salud en todo el cuerpo, podemos lograr que el voltaje de las membranas celulares regrese a su punto de armonía sin estímulo, que es menos 75 milivolts. Un voltaje negativo eléctrico de 75 milivolts. Cuando las membranas celulares regresan, se resetean a ese voltaje, las células pueden seguir en armonía todo su conjunto de instrucciones. ¿Ok? Esto significa que el doctor Demetrio Sodi Payares inventó un nuevo idioma del biomagnetismo, que es el campo magnético pulsante. Otro mexicano, el doctor Goiz, descubrió otro lenguaje del biomagnetismo, que es el par biomagnético. Después de las investigaciones de Sodi, llegó un gringo llamado Baxter. Y Baxter dijo, ¿qué pasa si el campo magnético pulsante se lo ponemos al cerebro? Y entonces descubrió la estimulación magnética transcranial. El campo magnético, ¿por qué lo puedes poner encima de la ropa a los imanes? Porque el espacio del campo atraviesa la ropa perfectamente. Pues, ¿qué crees que el cráneo también? El cráneo, las meninges, el fluido cefalorraquídeo, todo eso puede ser atravesado por el campo magnético y las células cerebrales reciben ese estímulo. Con el campo magnético pulsante transcranial de Baxter se lograron efectos... Bueno, cómo vean, te lo financió DARPA, que es el Departamento de Investigación de Defensa de los gringos, pues lo usaron para mejorar soldados. Que para que disparara mejor con el rifle, que para que no se matara después de su síndrome de estrés postraumático, que para que le valga madre que le dieran órdenes bien absurdas, bueno, con esa madre, ¿no? Y un tiempo después yo dije, a ver, ¿y si en vez de ser pulsante, qué pasaría si fuera fijo? Una vez llegó a consulta una chica que cayó un rayo cerca de ella.

Un oído le quedó al cero por ciento y otro oído le quedó como al 40. Y entonces me dice la mamá, bueno, pues este, pues, hazle lo que puedas, ¿no? Y entonces pues yo le rastreé imanes, pues yo dije, pues no sé, pero por lo menos la gastritis y la quitamos, ¿no? Le dije, le iba a decir escucha, pero le dije, no, mira, le dije, no te puedo garantizar resultados, pero vamos a ver qué hacemos. Entonces le empiezo a rastrear pares y busqué qué pares necesitas para restaurar tu capacidad auditiva por las secuelas de tu accidente, ¿no? Que ojo, por ahí hay una tribu que dice que si te cae un rayo y sobrevives, ahora eres chamán. Yo le dije, mi hijita, tú no eres chamana. Dios ya lo comprobó. Le empiezo a rastrear imanes y le sale un par que se llama cerebro-riñón. En el par cerebro-riñón, que ya está en su listado, tú tienes que encontrar el punto. Entonces para encontrarlo tienes el método, vamos a llamarle el método artesanal, que es con el imancito irle buscando el problema, es que si tú nada más eres un terapeuta y te guías con las patas de la persona para ver cuándo se acorta y cuánto no, pues entonces como que lo pones y lo regresas, y luego lo pones, entonces es un pedo. Entonces yo lo que hacía era le daba el pinche imán a la persona y le decía, mira, póntelo aquí. Y yo me iba acá, ¿no? Le decía, bájalo. No, hacia abajo. No, al otro abajo. Entonces era un pedo. Entonces lo que hacía era yo en mi cabeza visualizaba el cerebro y entonces yo por acá decía, el imán negativo lo necesitas en el óvulo prefrontal, parietal, temporal, occipital y ya que me imaginaba dónde, que del occipital allá abajito, en frente, ¿no? Entonces yo me iba imaginando el cerebro de la persona y por los nombres de los lóbulos iba preguntando, que abajito, que no sé qué, y dónde me daba, ¡ah! Y entonces ya iba con el imán, lo ponía en donde yo me había imaginado y comprobaba si sí o si no. Y entonces si me daba el pie, pero me daba poquito, le decía a la persona, muévelo un centímetro para allá y en donde el centímetro diera más acortamiento, ahí era. Total, le sale este par y veo que el punto donde le sale el imán, ese punto no tenía nombre. Porque tenemos en el mapa del doctor Goiz, pineal, pre-pineal, pos-pineal, temporal, mastoides, oído, occipital, bulbos, cerebro, o sea, pero había una zona como por acá. Hay uno que se llama cizura de Silvio, pero había puntos en blanco. Le dije, ¿cómo le pongo ese punto? Porque ese punto no existe en el mapa. Bueno, pues no le pongo nombre, pero ¿cómo lo marco? Porque le dije, yo dije, se me hace que esta chica se lo va a tener que estar poniendo seguido. Pero le digo, ¿cómo le digo que se ponga el imán? ¿Te acuerdas dónde lo puse? Entonces agarré una hojita y por referencias le puse una cabecita. Entonces le digo, mira, aquí está la oreja, desde la punta de tus orejas vas a hacer una línea recta y lo vas a hacer otra línea y más o menos a dos dedos más otros, no sé qué, ahí está. Entonces la chica pues diario lo que hacía era, agarraba, se hacía así, se hacía acá y luego dos dedos más doce y encontraba el punto, ¿no? Esta chica a la segunda, tercera sesión me dice, empiezo a escuchar mejor del oído bueno. No se había hecho otra, creo que se llama sonografía o sonometría o algo así. Audiometría. Ya estás controlando la clase, ya ves. Empiezo a escuchar mejor del oído bueno. Me dice, se me hace que sí está funcionando. ¿Cómo? Le digo, no, no sé. Le digo, bueno, déjame, te hago más rastreos, ¿no? Para ver qué pedo. Y empiezo a buscar pares y estos pares salían en puntos que no existían. Entonces lo que hice fue comprar una tira de velcro, de esos velcro que tienen macho y hembra, ¿no? Entonces con una engrapadora le hice un como casquito de velcro con tres ejes. Un eje, bueno eran cuatro ejes, un eje, dos ejes y eran dos diagonales, ¿no? Y entonces con eso ya le decía, mira, le voy a poner una marca con masking y ahí va el imán. Y luego la siguiente sesión con una marca. Bueno, el chiste es que el bueno mejoró, no al cien, pero al doble de lo que estaba y el malo ya como al dos, mes y medio, dos meses, empezó a escuchar. Ese fue el punto en donde uno dice, sí funciona. ¿Por qué? Porque este podía ser relativo, de que pues sí, poquito más, no sé, puede ser una mamada. Pero que el malo que estaba en cero empezara algo, eso es la señal de que sí jaló. ¿Qué sucedió en su caso? No estoy seguro porque no le abrí el coco para ver qué pedo, pero me da la impresión que lo que pasó no tenía que ver realmente con el mecanismo auditivo, ¿no? Con los huesecillos y con el vestíbulo del no sé qué. Me da la impresión que lo que hicieron esos imanes fue buscar nuevos caminos, nuevas redes para reaprender a procesar el sonido. Y por eso empezó a escuchar. Entonces dije, se me hace que lo que hicieron los imanes fijos fue motivar esas nuevas redes. Entonces empecé a ver el coco y dije, a ver, ahí no hay punto, ahí no hay punto. Entonces lo que hice fue poner puntos donde no los había, relacionar los que sí, buscar puntos de acupuntura que se relacionaran, y así son los 88 puntos del neurobiomagnetismo. Y ya le hicimos un gorrito bien hecho y todo el pedo con bolsitas porque es un pedo lo del velcro, ¿no? A varios pacientes yo les hice su casquito de velcro, ¿no? De que, no, que tengo este pedo, pues con la engrapadora y la chingada se lo llevan. Era como un armazoncito. Pero la verdad es un desmadre porque luego, que si este, como es un velcro, que si este ya se pegó con el otro y que si ya se aplastó y a ver, es un desmadre, ¿no? Y luego con las grapas a veces cuando se lo ponías se te enredan con el pelo y bla, bla, bla, bla, bla. El chiste es que empecé a trabajar con eso, ¿no? Ahorita, por ejemplo, gracias, ahorita, antes de que me lo robe, empecé a trabajar con un chavo autista, Mateo se llama, está como de ocho años y ahí va, ahí va, ¿no? Entonces, ¿de qué se trata? Para lograr un código tenemos que resolver estas seis cuestiones. Uno, ¿cuántas secuencias? ¿Qué es una secuencia? Son varios puntos estimulados al mismo tiempo. ¿Cuántos puntos puede tener una secuencia? Entre dos a, no sé, posiblemente cinco. Rara vez he visto un código o una secuencia de seis puntos. Casi siempre son de tres o de cuatro. Ejemplo, si te dice frontal seis, temporal tres y parital cuatro. Esos tres puntos al mismo tiempo son una secuencia. Esa secuencia debe de estar puesta quince minutos. Si el rastreo te dice que son tres secuencias, entonces es una de quince minutos así, otra de quince minutos así y otra de quince minutos así. Entonces la persona tendría que estar con el gorro cuarenta y cinco minutos. Cada secuencia dura cinco minutos. Ya que descubres cuántas secuencias son, vamos a buscar cuántos puntos tiene cada secuencia. Ya que descubres cuántos puntos, tienes que buscar en qué zona y exactamente cuáles son esos puntos. Ya que te dice cuáles, hay que buscar si es hemisferio derecho o izquierdo. Ya que te dice cuál, hay que buscar si el imán es negativo o positivo. Ya que te dice cuál, hay que buscar si es el chico o el grande. No es difícil, solamente es laborioso. Mira, no he tenido yo pacientes con Alzheimer. Los pacientes con Alzheimer normalmente no te los traen a terapia. Nunca he tenido un paciente con Alzheimer. Y, entonces, no sé. Pregunta. Y me interesa la pregunta por el niño autista. Tengo un sobrino de ocho años que no habla. Nunca ha hablado. Entonces, si tengo precisamente por él, tomé el curso de A a la Z y me compré mi gorro con los imanes. ¿Lo has hecho? No lo he hecho porque... No, ¿sabes? Tengo el tema de la distancia...

Tengo el tema de la distancia que le digo a la mamá, es que tengo o me lo traes o qué hago, este, ¿vive en Aragón? y yo vivo en Lindavista, o sea, una hora de camino, entonces ella me pone como que... Pensé que ibas a decir vive en Perú. No, o sea, yo le he dicho, le pongo los imanes, te presto el gorro. ¿Vives en Lindavista acá entre Naucalpan y Jetepec? Sí, por la Basílica. Ah, ya, ok. Entonces, el tema es que me interesa mucho ponerlo y tenía yo la duda porque le vi en tu curso que ese sí tiene que ser físicamente, que ese sí no puede ser o a distancia o que yo programe. Yo no dije no puede ser. Yo lo que dije fue, porque dijeron, si no tengo el gorro, le dije, háganle el gorro de velcro. Sí. Y si no lo hago por su ego, les dije, miren, a distancia, yo en ese tiempo que yo estaba dando consulta un montón, yo no lo apliqué a distancia. Entonces, no tengo yo la experiencia de decir, ah, yo ya vi que funciona, porque en su momento yo le daba los del velcro a la gente y se lo llevaban, le daba unos imanes y se acabó. Espérame. Con el tiempo desarrollamos el gorro para hacerlo fácil. Y con el tiempo varios alumnos me han dicho, oye, güey, yo no tengo el gorro o sí lo tengo, pero por X o Y, que porque vivía hasta Aragón, empecé a hacerlo a distancia. Otros me dijeron, me compré una cabeza de esas de salón de belleza, ¿no?, de esas como de Unicel, y le pinté los puntos según tus diagramas y lo he hecho a distancia poniendo los imanes en la cabeza de Unicel. Otros me han dicho, yo agarro y me sintonizo con la persona y me pongo el gorro yo y tengo resultados. Y de las personas que me han dicho que lo han hecho a distancia con uno de estos métodos, por lo menos uno de ellos me ha dicho que fue en un caso de autismo. ¿Cuál es la pregunta? Mi pregunta era esa precisamente, si se podía a distancia, porque lo que yo entendí cuando vi el curso era eso, por la parte de... ¿Qué par necesitas? Ella busca... No he hecho ni el rastreo... El de escobazos en la nuca, para que te animes. ¡Órale, órale! Sí. Encontré como que resistencia en la mamá, me pone en lugar de como el sí, pero es que me quedas lejos, es que cómo lo voy a llevar diario, es que cómo... Y yo digo, bueno, pues si lo quieren... Sí, en eso tienes razón. Si no hay disposición de aquel lado, uno no va a andar... ¿Sabes qué? Perdóname, los escobazos son paloma. Uno no va a andar persiguiendo al paciente, en eso tienes razón. Pero mira, ¿por qué no lo sometes a experimentación y lo haces así? Digo, el problema sería que ya te quiero andar viendo tú en tu casa con el gorro pensando en qué puta madre para qué le sirve este cabrón, porque aparte son 21 días, porque son 21 días por lo menos para que el cerebro con esa estimulación diaria haga esas redes, ¿no? Entonces sería un poco complicado andar tú con el gorro. Pero ¿por qué no intentas con la cabeza de unicel? En la cabeza de unicel agarras, le pones unos códigos radiónicos arriba, abajo, pones la cabeza, pones el gorro. El rollo sería que a los 15 minutos te acordaras de cambiar el estímulo dependiendo de cuántas secuencias salgan. Ah, chingón, chingón. Siempre hay una tía cool. ¿Tomas? Empieza a tomar, para que seas la tía cool de adeveras. Es a la que la borracha incómoda. Bueno, experimentalo y me platicas qué pedo, ¿no? Bueno, Erika. Síntomas, migraña, de hace seis años, ¿verdad? ¿Cuál es la canción para Erika? No controles mi forma de vivir porque esto... Vamos a rastrear. Supraconsciente manifiesta un código neurobiomagnético para sanar las causas y aliviar, sanar tu síntoma de migraña. Supraconsciente sabe que estamos buscando, sí. Primera pregunta. Supraconsciente, ¿este código cuántas secuencias tiene? Una secuencia. Dos secuencias. Tres. Dos. Dos secuencias. Coloco entonces uno y dos. La primera secuencia, ¿cuántos puntos tiene? Uno. Dos. Tres. Dos. Tres. Dos. Tuve duda, pero son dos. Entonces está el punto 1A y el punto 1B. La segunda secuencia, ¿cuántos puntos tiene? Uno. Dos. Tres. Cuatro. Tres. Cuatro. Tres. La 1 tiene A y B y la 2 tiene A, B y C. ¿Quién dijo eso? Ya estás controlando. Póngale la canción, pero la de Café Tacuba, que le diga peladeces. Bien. Ya pregunté cuántas secuencias, una y dos. Ya pregunté cuántos puntos. La 1 tiene A y B y la 2 tiene A, B, C. Ahora sí, vámonos punto por punto. El punto 1A. ¿Qué zona es? ¿Cayosos? ¿Frontales? ¿Temporales? ¿Frontales? Si es frontales, pongo una F. F tiene 12 puntos. 12 acá y 12 acá. ¿Pregunta? La secuencia 1 tiene dos puntos, por eso le puse A y B. Y la secuencia 2 tiene tres puntos, le puse A, B y C. En el 1A es frontal. Como son 12 puntos, la zona A tiene del 1 al 6 y la zona B del 7 al 12. El punto 1A que es frontal es zona A, zona B. ¿Qué significa? Es entre el 7 y el 12. ¿Frontal 7? ¿Frontal 8? ¿Frontal 9? ¿Frontal 8? Es el frontal 8. Ya tengo ahí zona y punto. Frontal es la zona, 8 es el punto. Frontal 8 es como por aquí o por aquí. Vamos a preguntar. ¿Ese punto 1 frontal 8 es hemisferio derecho? ¿Hemisferio derecho? ¿Hemisferio izquierdo? ¿Es hemisferio izquierdo? ¿Es negativo? ¿Positivo? ¿Negativo? ¿Es negativo? ¿Es el imán chico? ¿Imán grande? ¿Imán chico? El primer punto es frontal 8, lado izquierdo, negativo, el chiquito. Punto 1B. ¿Es calloso? ¿Es frontal? ¿Es temporal? ¿Es frontal? ¿Frontal A? ¿Frontal B? Si es frontal B, es frontal 7, frontal 8, frontal 8, frontal 9, frontal 10, frontal 11, frontal 10. F10. Lado izquierdo, lado derecho, lado derecho. Negativo, positivo, positivo. Imán chico, imán grande, positivo grande. El punto 2A. ¿Es calloso? ¿Frontal? ¿Temporal? ¿Frontal? ¿Frontal A? ¿Frontal B? ¿Frontal A? ¿Frontal 1? ¿2? ¿3?

4, 4, 5, 4, temporal 4, T4 como la hormona, lado derecho, izquierdo, derecho, lado derecho, imán negativo, positivo, negativo, negativo chico, negativo grande, negativo grande.
¿Me puedes poner la cámara aquí para que se vea y la vean todos? ¿Cómo hago? Ahí está. Secuencia 1 tiene A y B. El A es frontal 8, lado izquierdo, polaridad negativa, C de chico. Yo necesito un código para escribir más bonito. 1B, frontal 10, lado derecho, positivo, grande. La secuencia 2 es A, B y C. Frontal izquierdo, negativo chico, temporal 9, izquierdo, positivo grande, y el último es temporal 4, derecho, negativo grande.
O sea que la primera más o menos sería F8, izquierdo, negativo chico por aquí, F10, derecho, positivo grande. Aquí sería la primera secuencia, 15 minutos. Y a los 15 minutos quitamos esos y ponemos F3 que es por aquí, con temporal 9, izquierdo que el 9 es por acá, y luego temporal 4, derecho es por acá. Entonces la primera sería como por aquí y la tercera sería como por acá. Ahora, no más por chismosos. Esto ya funcionaría, pero por chismosos vamos a ver.
Aquí hay una homologación de puntos entre el punto biomagnético, el punto de mi sistema de neurobiomagnetismo y el punto de la área de Brotman. Brotman es un neurocartógrafo que descubrió a través de ciertos estímulos saber en qué área del cerebro sirve para qué madre. Vamos a ver, el primer punto que es F8, aquí lo tengo, F8 en biomagnetismo se llama amígdala, lo cual es una pendejada porque la amígdala está bien adentro y no tiene que ver ese punto, pero es la zona de Brotman 8.
Después F10 es la zona de Brotman 6 y 8. Ahora, el punto F3 de la secuencia 2 se llama ceja en biomagnetismo y es la zona de Brotman 11. Y el punto temporal 9, las zonas de Brotman 18 y 37. Y después la T4, no mames, zonas de Brotman, pamá pinche Erika, a ver, 25, 28, 33, 34, no, así de mal te lo vas a tener que comer, 34, 38, 44, te lo vamos a engrapar güey, 45, 47.
Esto no es necesario, pero me gustaría saber qué pedo, porque vamos a ver qué botones estamos picando, nomás por mamar, a ver. Aquí tenemos otra forma de, si esta es basándonos en el punto del neurobiomagnetismo para ver qué zonas se presentan, aquí es al revés, para ver qué zona de Brotman representa los puntos de neurobiomagnetismo. Bueno, aquí tenemos una zona, aquí en el punto de las circunvoluciones en donde se ve que hay regeneración neurológica, esto no nos da mucho conocimiento, porque simplemente nos dice cómo se llaman las zonas, pero para saber para qué sirven, aquí tenemos otra un poquito más chismosa.
Vamos a ver, la zona 6 y la zona 8, ay no veo ni esta madre esta culera, vamos a ver acá. La zona, ah mira, ahí está. Vamos a ver, la zona 6 y 8 es obviamente el óvulo frontal y son motoras, 6 y 8 son motoras, la primera secuencia es puro tema motor.
Y la zona 11, la zona 11 son emociones, la 18 es visión y la 37 también es visión. Ahora, el T4, uy esto va a ser largo, a ver, la 25, no la veo, emociones, no me griten. La 28, del olfato, ah sí es cierto, olfato, la 33 es emociones, la 34, olfato, sí olfato, la 38, emociones, la 38? No, la 34 es olfacción, la 38 es emociones, ya ven? Ah, son las dos, ya les iba a decir de groserías, sí es cierto, es visión.
La 44 y la 45 son motor, y la 47 es motor. Entonces, de 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13 zonas que estamos estimulando, motor tiene 1, 2, 1, 2, 3, motor por 3, después emo tenemos 1, 2, 3, 4, después por olfato hay 2, y visión hay 3, 1, 2, 3.
Entonces, en esa secuencia neurobiomagnética, que la intento interpretar nomás por chismoso, porque me gusta entender qué chingados le vamos a hacer, tenemos que ganan motor y visión, motor y visión, porque las dos tienen 3. Ah, les gana emoción por 4.
Emoción por 4, motor, visión por 3, y olfato por 2. Ahora, este ejercicio que voy a hacer es pura pinche cavillación mía, pero a ver, si nos dice que para que se te quite el dolor de cabeza hay que estimular esto, obviamente, el principal tema pues es algo emocional, eso pues ya lo sabemos, ¿no?
Pero checa, empatan motor y visión. ¿Cómo se relacionan motor y visión? Ahí te va. En medicina china, ambas cosas se llaman la energía del Hun. Hun, elemento madera, es ojos y tiene que ver con la musculatura y los tendones. Normalmente la energía del Hun es dirijo mi visión y yo sé hasta dónde llego y por qué llego hasta ahí, ¿no?
Y en energía madera, ¿cuál es la emoción? Es el enojo. Y después tengo el olfato, que es en menor medida. Olfato en psicosomática tiene que ver con algo que yo sospecho. Los conflictos del olfato tienen que ver con el olfato que es, tiene dos connotaciones, la connotación sexual y la connotación del peligro. La connotación sexual que es, el olfato es el sentido más sexual.
Dicen que al hombre lo conquistas por los ojos y a la mujer por los oídos. Son mamadas. A los dos los conquistas por el olfato, en primera instancia, ¿no? En el olfato, nosotros en el ambiente

Detectamos lo invisible. Lo invisible son las feromonas, que es la química sexual que nos conecta y nos atrae. Y detectamos algo que no veo, pero sé que me puede poner en peligro. Alguna vez tuve un paciente que estaba casado y tuvo un hijo fuera del matrimonio. Dice que un día estaba el piso mojado y se resbaló con la riata parada encima de una vieja y se embaraza. Por eso lo llamamos desliz. Se embaraza la mujer y él dice, no, pero es que si mi mujer se entera, no sé qué. Entonces, hagamos un trato. Yo te voy a apoyar económicamente. De eso no vas a tener un rollo. Pero nunca nadie se puede enterar. Nada más todos los alumnos de Alejandro Lavín. Bueno. Y dice, todo bien. Pasan los años. Yo, este, vive en una ciudad muy grande. No sé cuáles, ¿verdad? Ya dije demasiado. Y dice, yo honestamente, llegó el punto en mi vida que yo ya rara vez pensaba en eso. Los primeros dos años estaba yo cagado, güey, cagado. Y después, pues ya nada más era de mis costos, de lo que se dispersaba al mes, a la quincena. Era otro más, ¿no? Así como el Sky, ¿no? Este, el Sky, la renta, el dealer y el secreto, ¿no? Pa, pa, pa, pa, pa, pa. ¿No? Entonces ya simplemente era otro costo. A mí ya no me, yo no me acordaba. Un día vamos a ir a una boda. Y este, me dice mi mujer, oye, voy a, voy al salón de belleza. Este, me van a peinar, no sé qué. Y este, y me recoges. Ah, sí. Este, pues me queda de camino. No, no, no, es que ahora voy a ir a otra que me recomendaron, que porque es muy bueno, no sé qué. Entonces no es la de siempre, necesito que, te mando la dirección, no sé qué, y es ahí. Bueno, chingón, te recojo, ¿no? Va por ella y entonces ve que su mujer sale de un salón y se despide de otra mujer y platica con ella dos, tres cosas y ya viene bien peinada el coche. Entonces se da cuenta que con quien estaba hablando es con la mamá del niño secreto. Entonces dijo, puta, ahorita me van a recoger, pero a mí, ¿no? A quien se lo van a cepillar es a mí, cabrón. Entonces dice que se sube su mujer y todo el camino este cuate estaba pero como en tinitos, ¿no? Así se pregunta, dice, lo único que le pude preguntar fue, oye, amor, ¿y por qué, por qué no vas al otro salón, ¿no? O sea, yo ni sabía que la mamá del niño en estos años ya tenía como siete, el chamaco, se había hecho cosmetóloga y este, y poco a poco se había asociado con no sé quién para poner el salón. Dice, y esto lo supe ya que yo, pues, busqué el teléfono de ella y le marqué y le dije, oye, este, ¿qué se te hubiera? Cuéntame. No, pues nada, pues un salón, no sé qué. Ay, qué padre. No le dije ni a aquella que mi mujer fue su clienta y pues menos le dije a mi mujer, ¿no? Que es mi clienta, que la otra es, este, acá y allá, ¿no? Dice, pero bueno, llegamos a esas preguntas porque le pregunto, oye, el tema de este cuate era de que todo el tiempo traía la nariz tapada. De repente era moquera, pero casi siempre es tapada, no puedo respirar y cuando puedo respirar ya no tengo el olfato, ¿no? Y esto fue poquito, no, bastante tiempo antes de lo del bichito este que te quitaba el olfato y la chingada, ¿no? Total. Tenemos hasta una frase en nuestro lexicón. Cuando algo, se llama el conflicto de suspicacia o el conflicto de sospecha. Cuando algo, no sabes qué pedo, pero dices, mmm, aquí hay algo, ¿qué dices? A mí aquí algo me huele muy mal. No lo veo, no lo he visto, no he escuchado el rumor, no me consta, pero nariz de loca, no sé qué boca. Es algo invisible. Te huele. No hay otro sentido porque los demás son muy, no voy a decir evidente, pero tienen que ver mucho con el ojo. Los demás son muy notorios. Algo que se escucha, ¡pam! Algo que se ve, pues no mames, ¿no? Pero un olor es sutil. Es más, a veces no nos damos cuenta de la estimulación olfativa de algo, pero ya nos lleva, ¿no? Es como cuando pasas por la tienda de apartamento, por el Liverpool, lo que sé yo, y acá está la demostradora dando las tiritas de perfume a alguien. Y si huele a la loción de tu ex marido, tú ya vas emputada por el Liverpool, ¿no? ¿Qué tienes, amor? ¡Nada, pendejo! ¿No? ¿Qué pasó? Tú no te diste cuenta, pero ese pequeño olorcito, el olfato es muy de la memoria. Entonces, si aquí me dice emoción, bueno, evidentemente, motor-visión, algo posiblemente relativo al enojo o algo relativo a la dirección de la donde voy. Una palabra clave del elemento madera, ¿saben cuál es? Control. Y el tema del olfato, que trae dos, posiblemente tenga algo que ver con alguna sospecha. Pero lo que yo, en base a esto, sí preguntaría en consulta sería, entre los 32 y los 35, ¿qué fue lo que más te emputó? O, ¿cuál fue la situación que tú sentiste que se te salió de control, que tú sentiste que tú querías que fuera así, pero que generó un problema que te metió en cómo le hago para arreglarlo, cómo le hago para que eso sea así, se logre, suceda o deje de ser como ya vi que fue? Y si en eso hay un matiz de sospecha, hasta mejor. Pero de entrada preguntaría, ¿qué te emputó, qué se salió de control o qué dejó de ser como tú querías que fueras entre los 32 y 35? Percibes bien poco el olor. Préstame el... ¿se puede salir el gas y tú ni en cuenta? Tengo dos años sin olfato. ¿Tienes dos años sin olfato? Percibo olores de perfumes, pero hay muchos aromas que no percibo. ¿Y fuiste de las que, ay, creo que me dio COVID y eso o no? Sí. Dos años sin olfato, ok. ¿Y por qué dices que fue desde antes de lo de... que algo te emputó y que se te salió de control y qué sé yo? Me hizo mucho sentido que las áreas motoras salieran también muchas, porque uno de los mayores conflictos en mi vida es una cuestión de mi mamá. Mi mamá tuvo cuatro infartos cerebrales y quedó con dificultades motoras. Fue después de eso que empecé a manifestar las migrañas, pero... Tu mamá tuvo cuatro infartos cerebrales. Fíjate que el infarto cerebral es algo típico del hombre. El hecho que le haya sucedido a tu mamá es curioso. ¿Qué edad tenías tú cuando esos infartos cerebrales? 21. ¿Y fueron así como en el mismo año? Uno cada mes, o sea, quedó ella en estado cuadrapléjico. Y desde entonces ella tiene una recuperación, pero siempre ha tenido una dificultad motora. Ya. ¿Papá presente o ausente? Intermitente. ¿Tu mamá era la que tenía que encargarse? Y tú eres como tu mamá. Yo me convertí en mi mamá. Claro, claro. Yo tenía el control de toda la casa. Si el hombre no estaba o el hombre es intermitente, nosotras seremos el hombre. Obvio, es natural, ¿no? Alguien se tiene que encargar. Ok. Bueno, ahí hay una serie de cosas que hay que trabajar, ¿no? Sobre todo. Todo.

Lo que hoy estoy tensa y me preocupa por resolver y que siento que me presiona por resolver porque yo soy la que resuelvo. Principalmente los últimos de los 30 a los 35, obviamente hay un tema que trabajar ahí de papá. Siempre te vistes de, bueno, hoy no traes pantalón, traes como una falda, ¿verdad? Debajo del pantalón. Debajo de la falda traes pantalón. ¿Y debajo del pantalón? No, es broma, es broma. Siempre vistes de pantalón, sí te creo. Bueno, este es tuyo, estimula sus puntos y bueno, hay muchos puntos que puedo hacer, pero si no se nos va el tiempo. ¿Qué hora tienes, Fer? 12 días. 12 días. Bueno, ¿dudas del código neurobiomagnético? Pregunta. ¿Cuándo es el trabajo a distancia o sí? Le preguntaba a la compañera que con mi gorro, los 40 minutos o 45, cuando no es gorro y también es cuerpo, ya que lo mando a distancia, ¿qué va a hacer? Cuando es el trabajo a distancia, ¿qué tiene que hacer la otra persona mientras le haces el trabajo a distancia? Ahí te va. ¿Por eso? Ah, ahí te va. Para trabajo a distancia, la forma viejita era con antena. Con antena significa, agarras a un paciente, lo sintonizas con el güey que está lejos y a ese paciente que es la antena, le agarras las patas, le rasteas qué pedo necesita y le pones los imanes. Esa persona de antena va a estar 20 minutos echada con los imanes, la otra persona a distancia puede hacer lo que quiera. Ese era el método viejito. Después, empezamos a hacer cosas raras. Otra es uno ser la antena. Agarras y entonces dices, acepto ser sustituto de tal pelado. Le rasteas qué imanes necesitas y te acuestas tú y te pones los imanes. Pero tendrías tú que estar ahí como pinche palo, ¿no? Otra forma. Oye, es que yo no puedo estar así esos 40 minutos y no tengo a la persona. Me acuerdo que yo tenía un centro de estudios que tenía una ex. Las terapias a distancia, ella tenía que ser la antena, yo no sabía otros métodos. Al principio ella, sí, claro, no hay pedo. A los 3 meses, vela con las semanas pegados viéndome. Ah, güey. Quiero vivir. Quiero vivir mi vida. Te quiero, pero empiezo a dejar de hacerlo. A ella le puse un par de imanes, el par boca a boca, pero sí. Bueno. Ahí yo dije, no, necesito otro método, ¿no? Entonces, empecé a experimentar con la radiónica. La radiónica era colocar un código simbólico, ¿no? Con unos infinitos y entonces ponía nombre completo, fecha de nacimiento, técnica, pares, ¿no? Entonces yo todo lo enfocaba a través de la carta radiónica. Primero lo hacía con foto, luego descubrí que la foto no era necesaria, ¿no? Luego al paciente le dices, oye, necesito tus datos y tu foto. ¿Pero qué me vas a hacer? ¿Brujería? Sí. ¿Cómo cree que funciona la brujería? Igual que la terapia de distancia. Ah, pero este, pero tú no eres brujo, eres terapeuta, ¿verdad? Más o menos. Algo ahí en medio, ¿no? Por eso me he visto así. Acá soy terapeuta, acá soy brujo, y de ojo del pantalón soy otra cosa, después les digo. Entonces, con la carta radiónica, pues la persona recibe el tema, tú nada más checas que la tabla esté activa, esté sintonizada, y te libras. Ya no tienes una antena ahí tirada, ya no estás tú tirado y la persona puede hacer lo que quiera. Yo hacía la tabla radiónica y la hice muchos años, de hecho yo, de las, todos los cursos que hice del 2015 antes de pandemia, siempre enseñé la tabla radiónica para trabajar a distancia. Ya después me di cuenta que ni era necesaria tampoco. Todo lo que hago a distancia es, agarro, me sintonizo, rastreo, y todo lo inserto en mí, así como ayer visualicé y entonces te ponía tal imán, ta, ta, ta, yo lo hago en mí. Voy cargando que visualizo este cambio, visualizo aquí, aquí, aquí, allá, y entonces todos los cambios que yo estoy haciendo son para la persona. Termino de hacer los cambios, cierro el circuito, veo que todo está activo, y listo. Para dejar de sintonizar a alguien, lo que haces es, si tú dices, acepto ser sustituto temporal de tal fulano, haces todo el trabajo, rastreas, que es captar información, mandas terapias, que es emitir, es decir, recibes, emites, y ya que no tienes nada más que hacer, ya le rastre tal, ya le puse tal, ta, ta, ta, ta, entonces, de arriba hacia abajo dices, dejo de ser sustituto temporal de todo ser. Dejo de ser sustituto temporal de todo ser, y ya está. Bueno, preguntas del código neurobiomagnético? Tony? Sí, pero era de lo que mencionabas, de los transplantes, cuando se dona sangre, ¿qué pasa? El hecho de que la sangre, las células de la sangre, eritrocitos, toda la serie blanca, etc., se degradan rápidamente, es decir, tú para que te pongan un órgano, o sea, transplantado, y esas células del muerto, tú las vayas reemplazando por ti misma, es decir, tu cuerpo detecta como si fuera tuyo, y entonces poco a poco tus células madre adultas, llevan células a reparar, células que se van muriendo de ahí, y luego esas células madre adultas van duplicándose, y haciendo tus propias células, y las de antes se van muriendo, y las tuyas van poblando, ese proceso de los órganos puede durar, dependiendo del órgano, pero pues dura unos añitos, ¿no? Entre, si es un órgano del tubo digestivo, se reparan y se regeneran rapidísimo. Como el tubo digestivo está en constante fricción, desgaste y un desmadre, casi todos los elementos del tubo digestivo, principalmente los epitelios, tardan de un año y medio para abajo, menos, ¿no? Pero otros órganos tardan de un año y medio, dos, tres, ¿no? Entre dos y cuatro. Entonces tú entre dos y cuatro años en promedio vas a estar sintonizando a la persona, pero la sangre es de la que, lo que es la sangre y la piel, son los tejidos que más produces porque más se desgastan, ¿no? La mayoría del polvo que recogemos de la casa es tu cáscara. Ay, qué cansado de recoger mi cáscara que voy tirando, ¿no? Por eso al herpes le llaman herpes, por herpétide, que tiene que ver con las serpientes, que es el cambio de piel. Entonces, la sangre en pocas semanas, la sangre del banco que te donaron, ya ni es esa. Entonces sí un tiempo hay una transferencia de información. Tan es así que los judíos, que saben cosas, por eso su control de calidad kosher es sin nada de sangre del animal. Por eso también hay religiones que, pero es que se va a morir, pues que se muera pero no le enchufen otra sangre. Oiga, pero seguro ya le han enchufado varias cosas, pues, pero no. Entonces por eso hay algunas cuestiones religiosas que por ese paradigma no permiten eso. Y sí sintonizas un rato al otro, pero pues es un rato nomás. ¿Preguntas? ¿Cómo te hago explicarte más rápido el tema del gausaje? Explicarte rápido el tema del gausaje. Cuando hablaste de uno pequeño y uno grande, ayer escuché algo de 2000 gaus, que te decían. ¿Cuál es el gausaje necesario para lograr resultados y por qué? Ahí te va. El tema de campo magnético pulsante, el gausaje es bien poquillo. Creo que son, creo que 30 gaus. ¿Eso no es lo que se dice en tu pequeño? Campo magnético pulsante no tiene que ver con, o sea, tiene que ver con el tamaño del imán, pero no porque realmente son bobinas grandes para que quepa todo el cuerpo.

menos de que sea un campo magnético pulsante para lugares específicos. No, que desgaste de rodilla, que de cadera. Entonces solamente necesitas en ese espacio el campo magnético pulsante. Pero ahí el tema no es el gausaje, porque como es poquito, más bien el tema es el área. Para la teoría del par biomagnético del doctor Goiz, lo mínimo suficiente son mil gaus. El problema es que para tener mil gaus, voy a tomarte tus imanes tantito, ahí te va. Los imanes aquí por ejemplo todos son de neodimio, ¿no? El neodimio es lo que yo recomiendo, ¿por qué? Porque son imanes muy duraderos que tienen una muy buena potencia. La ferrita es mucho más barata, pero un imán de ferrita de menos de un tamaño de ficha de dominó no tiene la capacidad de sostén en potencia magnética para tener más de mil gaus. Un imán de ferrita de menos de tamaño de ficha de dominó ya no puede tener mil gaus, ya no da. De neodimio, con un centímetro y tres de espesor, apenas tiene el tamaño para poder sostener mil gaus de neodimio. Sí. Entonces, uso el de un centímetro porque ese apenas logra tener mil gaus, ¿ok? Hay en internet un video que se llama, un canal que se llama Monster Magnet, en donde son unos güeyes que se ponen a jugar con imanes. Y entonces tienen unos imanes de neodimio de este tamaño. Obviamente su gausaje está cabrón, no sé cuántos miles de gaus tengan. Ahora, en el tema del gausaje, hace unos años, ahorita ya no sé porque ya no estoy muy envuelto en los, en los biomagnetistas de los grupitos amateurs, pero casi siempre había un tema de la pelea de los gausajes. Era como, a ver qué tiene más grande el pito, pero versión, a ver de quién trae más potentes sus imanes, ¿no? Entonces llegabas a los congresos de biomagnetismo y todos. Pues yo ya tengo unos imanes de 12 mil gaus. O sea, como que güey, si esos imanes tuvieran 12 mil gaus, ojalá me los pudieras prestar y te los separo y te los pego en los huevos para que veas lo que son 12 mil gaus. Claro que no tienen 12 mil gaus, ¿no? El gausaje, cuando alguien te vende imanes, te va a decir que tiene un chingo para que tú creas que son mejores. Pero ese gausaje de más de 8 mil, 10 mil gaus, es el gausaje interno que se puede detectar dentro de el material ahí adentro. Ahí te creo que la potencia del campo magnético sea así. La potencia del campo magnético se mide por la densidad de líneas de flujo magnético en un espacio. Las unidades son el Tesla y el gaus. El Tesla es la unidad masiva y el gausaje es la unidad chiquilla. Entonces, mientras más líneas de flujo magnético hay en un espacio, ese es el gausaje. Los imanes, si este es el imán, en su espacio más cercano al imán, el gausaje va a ser mayor porque hay muchas líneas, hay mucha densidad. A medida que tú separas la mano del imán, el gausaje va a ser menor porque las líneas se van haciendo cada vez más espaciadas, entonces el gausaje es menor. Gausaje mayor, gausaje menor. Por muy cerca que estés del imán, un imán de este tamaño no puede sostener en su espacio inmediato más de 3 mil, 4 mil gaus. Si usted dice que tiene 10 mil, bueno, igual ya adentro. Pero el paciente no le vas a hacer parbiomagnético como Dew. No va a ser su positorio y no le vas a partir el imán para meterse, pues no. Entonces realmente el gausaje externo es el que importa porque es el que tú le vas a poner encima de la ropa. Entonces cuando te digan, es de 10 mil gaus, divídelo entre 3.5 y eso más o menos te va a dar el espacio inmediato en su gausaje. Eso no nos tiene que preocupar porque con que tenga más de mil gaus ya sirve. Y si el imán es de neodimio y tiene más de un centímetro, seguro tiene más de mil gaus. O sea, no hay que hacernos mucho rollo ahí. Pero más o menos ese es el tema. ¿Pregunta? Ya. Una pregunta. Para un niño, con que entonces nada más tengan para autismo, ¿con que nada más tengamos el permiso de la mamá lo podemos trabajar? Si la mamá vino y te dijo, oye, quiero que le des terapia a mi hijo, ¿lo podemos trabajar? En la estricta teoría, si el niño tiene menos de 7 años, el niño sigue vinculado psíquicamente a la madre y por lo tanto si la mamá dice, sí quiero, en automático es como si te dieran el permiso. Si es el niño más grande, en estricta teoría, tú tendrías que preguntarle, oye, ¿te voy a hacer una terapia con estos imancitos? ¿Me dejas? Es no verbal, está muy lejos, es hipersensible, no quiere hablar conmigo. Entonces te dices, acepto ser sustituto, ¿te? Fulanito, que es el autista, González, no sé qué. Bien. Supraconsciente, voy a hacer un trabajo a través de estas técnicas, supraconsciente, ¿me das permiso de hacer esto? Si te dice que sí, hazlo. En la estricta teoría. Y si dice que sí, ¿cómo sé cuánto tiempo pasa entre una terapia y otra? La pregunta es, ¿cómo establezco la periodicidad de sus terapias? Yo siempre digo, la terapia semanal es lo más terapéutico que existe. Pero hay dos factores. Uno, la disposición del paciente en tiempo y en recursos para cada semana venir a su terapia. Y dos, tu tiempo como terapeuta, si tienes la agenda llena o no. Entonces, yo creo que entre una y dos semanas, es decir, ver a alguien cada semana o cada 15, es terapéutico. No se cae la bola al piso. Si tú llevas con un paciente crónico degenerativo, con un cáncer, oye, sabes que esta persona no va a salir en una o dos sesiones, va a salir como en 20. Y esas 20 sesiones, tú las primeras pueden ser más densas, más cercanas, y a medida que tú lo sigas tratando, puedes irlas espaciando. Ejemplo, a este paciente que tiene SIDA, que tiene cáncer, que tiene, no sé, diabetes, seguramente lo voy a ver por lo menos seis meses. Hasta que, mi filosofía es, hasta que sane o se muera. O ya no quiera, ¿no? Entonces, tal vez los primeros dos meses lo veo cada semana. A partir de esos dos meses, tal vez lo veo cada 15. Si veo que con esa densidad, ya está mejorando, va saliendo, pues tal vez los siguientes dos meses que lo vi cada 15 días, si veo que necesita más consultas, yo lo puedo ver cada tres semanas o cada mes, porque ya va como de salida, ya nada más es como para arreglar los últimos ajustes, ver qué pedo, hasta que se componga. Yo, el paciente que he tenido en periodicidad más tiempo, han sido 10, 11 meses que fue un cáncer de colon, ¿no? Un pinche don bien duro el culero. Entonces era trabajar y trabajar y era poquito, poquito, poquito. Entonces las primeras, sí, los primeros dos, tres meses fueron cada semana, después cada 15, las últimas dos fueron cada mes. Entonces tú, es como el campo magnético, al principio muy denso y poco a poco puedes irlo espaciando en base a que tú vayas viendo la mejoría y la disposición del paciente. Muchas gracias. Órale. Lo del gorro es, esa secuencia que salen, 15 minutos cada una, si el gorro te sale en 4 secuencias, 15, 15, 15, 15 es una hora, pero acá siempre salen 2 o 3, entonces casi siempre es entre media hora y 45 minutos. Pero por lo menos, cada secuencia, o sea el código biomagnético, se hace 21 días, seguiditos. Al día 22 preguntas, ¿es conveniente seguir estimulando neurobiomagnéticamente para tal resultado? No, pues que sí. ¿Se requiere la misma secuencia? Es probable que te la cambien. A veces dice que sí, este chico del autismo, le pregunté, vi a la mamá la semana pasada, oye, ¿qué onda con el gorro? Ay, ¿qué crees? Hubo un par de días que no se dejó, o porque nos fuimos a no sé dónde, esos dos días no se lo pusimos. Está bien, ¿cómo va? No, pues bien, la maestra dice que el único cambio, dice que es que está mucho más inquieto que antes, y me dice, pero lo que me sorprendió fue esto. El niño ha dejado de ser totalmente no verbal, para empezar a ser un poquito verbal, pero en el ser un poquito verbal, tiene temas de lenguaje, en donde tiene vicios de la dicción. Dice, cuando habla con el

La traductora. Entonces ahí estoy y venía, habla y el papá, es que no te entiendo, es que te dice que tal cosa. Ah, entonces yo siempre traduzco. La última llamada, dice, uno de los días que nos pusimos el gorro fue porque fuimos a una expedición de no sé qué chingados y dice, y la última llamada que hizo el papá se la contó perfectamente y fuimos y veníamos, no sé qué. Entonces yo estaba ahí como para traducir y no tuve que hacer nada. Nada más al final, ah, bueno, sí, ya nos vamos, chido. Dice, eso fue un avance que vi de que comenzamos acá. Le pregunté al chico la secuencia, pidió la misma. Entonces, ¿sabes qué? Los mismos imanes del gorrito donde dijimos que iban, lo mismito, otros 21 días. La tengo que ver creo que en unas dos semanas, veré cómo siguen. Los 21 días, diario. ¿Preguntas? ¿Todo bien? ¿Qué hora tienes, Fer? 12 y media. 20 minutos de break y regresamos.



============================================================
BLOQUE: salud__holobiomagnetismo_parte_1__modulo_6
LÍNEA: Salud
CURSO: HOLOBIOMAGNETISMO PARTE 1
MÓDULO: 6
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 02:24:52
============================================================

Bien, vamos a un protocolo que el anterior era laborioso pero no es complicado. Este considero que es un poquito al revés. Es menos laborioso pero se me hace que puede ser un poquito más complejo de entender. O sea, no es difícil. O sea, si alguna de las presentes es mamá, les juro que es mucho más fácil que ser mamá. O sea, esto es cagada risa. Si alguno de ustedes tiene esposa, les juro que es más fácil que tener esposa. Fácil, fácil. Bueno, este es un protocolo de equilibrio hormonal utilizando los puntos claves de acupuntura para esto. Obviamente es el protocolo base que deberíamos de pensar inmediatamente para este tipo de paciente que tiene de 45 a 60 que dice, estoy muy cansada, se me cae el pelo, tengo las uñas quebradizas, tengo osteoporosis. Sí, check, check, check, espérense, espérense, espérense. Estoy muy cansada, se me está cayendo el pelo, ya me detectaron osteopenia u osteoporosis, tengo temas de la meno, tengo cambios de humor muy drásticos, no soporto a ninguno de los holgazanes de mi casa. Tiene temas de útero, ovarios, tiroides. Ya apenas con 36. Bueno, pues con más razón. Bueno, básicamente eso. En hombres, en hombres pensaría en este protocolo. En el señor demasiado, el problema es que este güey casi no viene a terapia, pero si te lo mandan, este señor que es que todo le afecta. El señor hipersensible, ¿no? El señor que es que todo esto, es que, ay el ruido, ay la gente, ay los olores, ay mi vieja, y que todo es un pedo, ¿no? Cascarrabias, gruñón, hipersensible, ¿no? Neurasténico, ¿no? O sea, básicamente sus exmaridos. Bueno, este protocolo funciona así. Vamos, en esencia, a rastrear de estos ocho puntos cuál es el más puteado. ¿Cómo vamos a detectar cuál es el nivel de desastre en cada uno de estos puntos? Bueno, primero vamos a ver qué es lo que representan. Vaso gobernador 24, lo tenemos por acá. Vejiga 3, ¿dónde está? Ay, no puse vejiga 3 aquí. Ah, no, sí, acá está. Triple calentador 5, lo tenemos acá. Triple calentador 4, aquí. El punto gamma, ¿dónde está? Creo que no lo puse aquí. No, no lo puse aquí, pero bueno, básicamente es ponerlo en la tiroides. El punto triple calentador 3, 2 y 1 es toda esta línea. En el EFT normalmente estimulamos triple calentador 3. Bueno, estos puntos son puntos clave en la función hormonal. Este que tenemos aquí, que es vaso gobernador 24, tenemos toxinas o metales pesados, ¿ok? Es un punto que nos ayuda a desintoxicar el cuerpo. El problema de estas toxinas y metales pesados es que son almacenadas en los tejidos lipoicos del cuerpo. Entonces hay muchos componentes de esas grasas que nuestro cuerpo usa para fabricar hormonas. Entonces, si yo, en donde tengo la harina para fabricar hormonas, esa harina trae mugre, entonces una de dos, o no fabrico hormonas, o fabrico hormonas de mala calidad, o empiezo a disminuir o alterar los ritmos de producción de hormonas. Entonces, si decimos que los neurotransmisores son los mensajeros rápidos del cuerpo en cuestión de señalización emocional, las hormonas son los mensajeros lentos. ¿Qué es eso? Son estados más constantes. Mientras que los neurotransmisores es, ¡ay! mi reacción inmediata, las hormonas son mis conductas a lo largo de los días. Entonces, si en la química conductual yo estoy todo desequilibrado, el problema es que mi tema hormonal en donde se va a notar es, sí, en mis síntomas como los dije, que si el cansancio, que le chinga, pero también tiene que ver con mi interacción social. Otra cuestión típica hormonal en conducta es esta frase, es que después de tantos años y llegando hasta aquí ya no sé qué hacer con mi vida. Eso claro, podríamos psicosomáticamente ver un conflicto de extravío en donde la persona seguramente con su padre tiene un tema y que bueno, a nivel profesional, laboral, ha descubierto dentro de un fracaso avanzando un camino que nunca fue propio. Eso es la psicosomática. Pero, si nos vamos a ver cómo esa psicosomática deriva en una condición química, esa persona tiene las hormonas todas desequilibradas y entonces el equilibrio entre el cortisol y la adrenalina no va a estar bien puesto. Entonces la persona por eso está cansada o no sabe qué hacer o no sabe qué ver. ¿Para dónde va? ¿Y ahora qué hago? Entonces, vaso gobernador 24, hay intoxicación si ese punto está muy fuera de la armonía. Decimos que hay chakras primarios, que son los siete primeros o primarios, chakras secundarios que son 21, plantas de los pies, puntos popliteos, gónadas, pero también la parte trasera que es la parte del isquión, palmas de las manos, el hígado, el vaso, el que es este infradiafragmático, el chakra del timo, los de las articulaciones temporomandibulares, el de los ojos y hay uno que está acá arriba que se llama el chakra, no, ese es el siete, uno aquí arriba que se llama el altar mayor, algo así se llama, ¿no? Y hay 360 y tantos chakras terciarios que son los puntos de acupuntura. En los chakras primarios nosotros almacenamos energía y la procesamos. Los chakras secundarios principalmente son puntos de distribución. Los chakras secundarios lo que hacen es captan energía almacenada y procesada y entonces desde el vaso, desde el hígado, nosotros empezamos a distribuir esa energía por el cuerpo. Los chakras terciarios que son los puntos de acupuntura, lo que hacen es modular el flujo de la energía, ¿ok?

Si esa energía va de más, que se llama un exceso, va de menos, que es una insuficiencia, está bloqueada la energía, que es una estasis, o cuando la energía ya circuló demasiado por ahí y ya se está acabando, se llama calor por insuficiencia.
Entonces, esos fenómenos del flujo de la energía son los que regulan los puntos de acupuntura, que es un pequeño chacrita, por así decirlo. Hay chacrotas, que son los primarios, chacras normales, son los secundarios, y chacrillas, que son los terciarios.
Entonces, cada chacrita, cada modulador, cada dial, son como diales, como esos de tuning, ¿no? Cada pequeño chacrita debiera de estar en grado uno. Si hablamos de los nueve grados de las frecuencias de resonancia, si están en armonía o disonancia, en grado uno deberían de estar todos, perfecta armonía. O sea, la energía pasa según la onda que debe.
Del dos al cuatro es en donde andamos todos, ¿no? Todos andamos, que los puntos de acupuntura no necesariamente están en el punto de armonía. De cinco a ocho es en donde deberíamos de preocuparnos. Significa que ese punto de acupuntura, si está entre cinco y ocho, nos está diciendo que la energía que pasa por ahí o está en hiperactividad, está en sobreflujo, o está en hipoactividad, pasa poquito, o está bloqueada, está en estasis, o la energía que pasa es poquita porque ya estuvo pasando un chingo, y eso es calor por insuficiencia.
Esos son los cuatro, las cuatro posibles distorsiones del flujo de la energía, ¿ok? Entonces, si cualquiera de estos puntos está entre grado cinco y ocho de disonancia, entonces podríamos decir que hay un pedo.
Hay un pedo para eliminar metales o desintoxicar el cuerpo, esto es función hepática, si el chacra de aquí está en pedos. Vejiga tres, si decimos que vejiga tres es aquí, que es punto craneal en vivimaltismo, vejiga dos es aquí, que es el que estimulamos en EFT, entonces vejiga tres es un poquito más para atrás, bueno, más arriba, perdón, ese es el punto del cortisol.
El cortisol es el químico secretado por las glándulas suprarrenales y es lo que nos para en el día, ¿ok? En la mañana cuando tú no pones la alarma y como que solito abres los ojos es porque el nivel del cortisol ya está alto en el cuerpo.
Los dos competidores por la vigilia y el sueño son el cortisol en la mañana y la melatonina en la noche. El cortisol es regulado por las glándulas suprarrenales, chacra uno, y la melatonina por la glándula pineal, chacra siete, ¿verdad? Chacra siete, contacto con lo astral, el cielo, el sueño, chacra uno, contacto con la tierra, el día, el estrés, ¿ok?
Entonces, si vejiga tres tiene problemas, entonces las glándulas suprarrenales van a tener un desequilibrio en el cortisol. Triple calentador cinco, que es más como para acá, vamos a tener problemas de la regulación de los distintos campos de energía. ¿Qué significa eso? Bueno, el tema es que la forma en la que yo conecto mi energía sexual con mi energía emocional y con mi energía mental va a estar distorsionada.
En triple calentador cuatro, que es más como para acá, el tema es la hipófisis. La hipófisis es, junto con el hipotálamo, la hipófisis, así como tenemos la campanilla en la garganta, imagínense que esa campanilla la tenemos en el cerebro, que es la pituitaria o hipófisis. La hipófisis, junto con el hipotálamo, el hipotálamo es como una zona del cerebro, ¿no? No es algo que cuelga, sino es una zona.
La zona hipotalámica con la pituitaria, que forma como una especie de campana, son los reguladores hormonales de todo el cuerpo. El hipotálamo detecta las condiciones químicas que hay en la sangre y que hay en los órganos y dice, ¿sabes qué? Necesitamos pa, pa, pa, pa, pa, pa, pa. Y entonces la pituitaria secreta señalizadores para que todas las glándulas suban o bajen su producción hormonal.
Entonces entre el hipotálamo y la pituitaria hacen equipo para percibir que se ocupa y mandar las señales para que se produzca, ¿ok? Son como el CEO y el, sí, no sé cuál, que son los que, oye, ocupamos esto y el otro de capataz, a ver, cabrones, en chinga, ¿no? Bueno, triple calentador 4 regula la hipófisis y también la epífisis o glándula pineal. Glándula pineal, melatonina, cuestiones del sueño.
Y si hay cuestiones del sueño, también hay cuestiones de la apnea, los ronquidos, etc. El punto gamma, que literalmente es en la tiroides, ahí vamos a regular cuestiones de los huesos por el tema de la paratiroides, temas inmunológicos por el tema del timo y, por supuesto, todo el tema de la tiroides, obviamente.
En los puntos de la mano, que son triple calentador 3, 2 y 1, vamos a ver temas de glándula mamaria, temas del páncreas, que es todo lo metabólico. Y en el 1, que es en el mero dedo, en la uñita, ahí vamos a ver temas de ovarios y temas también un poquito del cortisol.
O sea, todo el tema de los periodos, la menopausia, etc. Entonces, estos puntos, si medimos el nivel de disonancia a la que están, entonces nos vamos a dar una idea de qué tan mal anda la función hormonal en la persona.
Entonces, lo primero que vamos a hacer es buscar en cada punto cuál es su grado de resonancia. Si está en grado 1, está en absoluta sintonía. Si está entre 2 y 4, pues tiende a la armonía, pero no está en perfectas condiciones. De 5 a 8, está en disonancia.
Entonces, ahí vamos a primero rastrear cómo están todos esos rollos. Ya que rastreamos cómo están los puntos, hay varias formas de estimularlos. Para estimular el flujo de chi, tenemos varios métodos. Hay métodos muy físicos que son así de putazo y poco a poco métodos más sutiles.
El método más objetivo rudimentario y el que va a hacer que por ahí las cosas se arreglen así a huevo es la aguja, la aguja de acupuntura. La aguja es un fierro que normalmente lo hacen de metales conductores. Tiene un poquito de plata, hay unas agujas muy mamalonas que son todas de plata. Eso es para el acupunturista de polanco. Eso es para el chamán tuluminati.
Primero te mete el ojo, luego te mete el fierro con el cuentón que te agarra. Las agujas normales tienen un poquito de hierro y un poquito de otros metales. ¿Qué es eso? Pues wey, si literalmente por ahí pasa una energía vital. Y una de las manifestaciones de la energía vital es el campo eléctrico. Te meto un fierro ahí y le doy vueltas, literalmente estoy generando un estímulo en la conducción energética.
Un método que yo, como soy reputo para las agujas, que descubrí que funciona es los imanes. Con las agujas tú puedes generar un efecto sedante o estimulante. La estimulación, dependiendo si es así o le das vueltecitas o a la profundidad a la que llegas, genera un efecto sedante o estimulante. ¿Qué es sedante? Si hay un exceso de flujo, el efecto sedante disminuye el flujo. Imagínense que es un grifo, ¿no?
Entonces si le das vuelta para donde cierra, es un efecto sedante. Si le haces un efecto para donde abre, es un efecto estimulante. Con la aguja tú puedes provocar esos estímulos. Yo no me hice experto en eso porque soy rejoto. Si alguien quiere volverse experto en eso, el profe Alan Rábago, que es nuestro colega, él es el máster de las agujas y de la acupuntura.
Yo descubrí que con los imanes puedes hacer lo mismo. Si quieres sedar, campo magnético negativo. Si quieres estimular o tonificar, campo magnético positivo. Así de sencillo. ¿Qué otros métodos hay?

La dermografía, un poco más, la aguja es así, pum, directa, la chingada, más sutil, para no meterle frío, el imán, pero sigues teniendo un objeto físico. Algo un poco más sutil podría ser la dermografía. En ese lugar de la piel, ¿puedes pintar la piel? ¿Con tu pluma? Con la pluma, tú pintas símbolos, los dermográficos, la vertical, el sinus, la Y, el punto de sol, la cruz. Hay, por ejemplo, un punto estimulante, sería un sinus, unas líneas o un sol, y un punto sedante sería una cruz. ¿En qué parte del cuerpo? En el mero punto de acupuntura. Ahí le pintas. Claro que si es una mujer, y la mujer llega pintarrajeada, igual van a haber unas preguntas incómodas. Es que tenía un desequilibrio en vaso Concepción 2. Eso significa trago el pelufo pintarrajeado. ¿Por qué te pintaron el pelufo por vaso Concepción? Bueno, entonces, la dermografía es una manera de que con los símbolos dibujados tú tienes una incidencia en el flujo de la energía porque los símbolos cambian la información. La otra forma que les voy a enseñar es con digitopresión. Con la digitopresión tú no dejas nada pintado. El problema de la digitopresión, que es el único, es que honestamente sí duele. Especialmente cuando ese punto tiene un grado de disonancia mayor, el punto duele más. De hecho, el punto es un indicador de que, güey, la energía que pasa por ahí no va en equilibrio. Tu mismo cerebro ya detecta que hay un pedo. Y es curioso porque si ese güey no tiene lógica que ahí duela más porque pues ahí no hay ni mayor cantidad de nervios, ni hay un oro. O sea, ¿por qué? Pues porque tu cerebro también tiene una percepción del campo energético. Y la más así mamadora, Super Saiyan 3, Wow Non Plus Ultra Samurai 3000, cótex nocturna ultra absorbente, es con los chakras de la palma de la mano o simple y sencillamente con las puntas de los dedos. El chakra secundario de la mano, que son las palmas, en su parte más típica, la mano izquierda recibe, la mano derecha emite, pero honestamente uno a través de la intención puede cambiar la función. ¿Cómo logramos generar un efecto en el chi? La base es la intención. Pero para potenciar la intención y estructurarla, la forma clásica de mover el chi es para estimular, uno, exhala, uno, con la mano va hacia el punto, y la dirección del giro de la mano es con las manecillas del reloj. No tenemos que hacer acá un megarrito de ¡oh! ¡oh! ¡no! Simplemente captas donde está el punto, tomas conciencia del flujo de energía, la percibes, y entonces ahí con tu mano tú estás buscando estimular el punto haciendo un movimiento con las manecillas, yendo hacia allá y exhalando. Y tú estás estimulando, tu intención es estimular el flujo de energía por ahí. Si lo que tú quieres es sedar, es al contrario, tú inhalas como si tuvieras, como el veneno de la víbora. Inhalas, el movimiento es contrarreloj, y el punto es del punto de acupuntura hacia ti, ¿no? Obviamente la intención es sedar, disminuir el flujo. Lo potencializas o sedas, pero el tema es la intención. Eso es lo más sutil, porque ni duele, ni dejas pintado, ni tienes algo físico como el imán o la aguja. Con esos cuatro métodos podemos nosotros influir en la dinámica energética o el flujo de chi. Pregunta. Ahí te va. Punto uno. Intención. ¿Cuál es la intención? Tonificar. Yo te pregunto a ti. Si tú lo que quieres es tonificar, ¿cómo sería tu proceso mental interior? ¿Cómo le haces tú para intencionar tonificar? ¿Tú dale? ¿Sería? ¿Intentarías tonificar? ¿Cómo empujarla? ¿Ok? Me gusta. Eso sería la intención de tonificar. ¿Y pasa edad? Tal vez hacerla más suave, ¿no? ¿Sería como más suave? ¿Y si vamos a verde? ¿Y si nos vamos a amarillo, naranja, rojo?

Yuuuuh... ¿no? Más abajo del rojo tenemos el infrarrojo. Más arriba del violeta, ¡ultra violeta! Más abajo del rojo, ¡infrarrojo! ¿Qué sensación transporta el rojo? Perdón, el infrarrojo. Es el calor. Infrarrojo es calor. ¿Qué es el calor? Algo que la piel sí puede percibir. La piel no percibe el ultravioleta. El ultravioleta lo perciben las células. Dicen, ¡ay, wey, qué pedo! ¡Cerebro, protégenos! Y el cerebro le dice a los melanocitos, ¡ey, agarren cobre y hagan prieto! Por eso dicen, ¡ay, qué color tan cobrizo! La melanina hecha con cobre. Entonces, el calor es una onda mucho más gorda. Es una onda que empuja. El ultravioleta es una onda muy finita, muy chiquita. El ultravioleta, el violeta, el color morado, es un efecto sedante, analgésico. Mientras más te vas a los chakras violetas, llegas al chakra 7, que es melatonina, sueño. Mientras más te bajas a los chakras rojos, chakra rojo, suprarrenales, cortisol, activación, te despiertas en el día. Entonces, una forma interna de intencionar efecto sedante o estimulante podría ser visualizar color. Con tu mano en el punto, si tú visualizas o intencionas color rojo, tú estarías tonificando. Y si tú imaginas color violeta, estarías sedando. Pregunta. Es exactamente lo mismo. De hecho, pregunta Salvador, ¿es lo mismo poner una lámpara de color? Sí. Eso se llama cromopuntura. En Inglaterra venden una, es una linterna, pero es delgadita y es bien potente. Tienes que poner una pila, creo que es una pila especial que ellos mismos te venden, que es como que trae un putazo fuerte. Y entonces la lámpara tiene un slot, una ranura en la punta. Si tú no le pones nada, entonces la luz que desprende es blanca y potente. Tú con esa digo, no te sirve de nada una pinche foquillo porque da un as bien chiquitito, no es como para que en el bosque busques un niño perdido. Pero en esa ranura, ellos mismos te venden unos globitos con un líquido de colores. Y tienen toda una gama de colores. Y entonces tú agarras, ah, necesito tal efecto. Agarras ese globito de color, lo pones ahí y cuando prendes la linterna, manda ese color, pero bien intenso. Y entonces ellos trabajan con puntos de acupuntura con su lamparita esta y eso se llama cromopuntura. Acupuntura, aguja. Digitopuntura con los dígitos, con los dedos. Cromopuntura con los colores. Es para que escuchen los de Zoom, aunque no escuchen aquí, los de Zoom escuchan. Bueno, dentro del tema de la cromopuntura dicen morado seda, rojo tonifica, pero ellos, a lo largo de su experimentación, observan que diferentes tonos producen interacción entre ese punto y otros canales de acuerdo a su elemento. Ejemplo, ellos dicen... Bueno, esto es un poco complejo, pero se los voy a poner en puntos para explicárselos mejor. De una vez vamos a meternos en el conocimiento de la filosofía energética y su circuito. Ahí les va. A ver si no voy a ir a ronca. Bien. El mapa completo es este. Aquí vamos a ver que los lugares con mayor aglomeración de puntos son pies, manos, pecho y cabeza. ¿Por qué? Aquí se ven un poquito más en las manos, un poquito más en los pies. El circuito sería este. Todo comienza con pulmón a las 3 de la mañana. Ese pulmón... Ahí está. Ese pulmón comienza aquí. Pulmón 1, podríamos decir, si lo queremos ver como un circuito lineal, que no es la forma más productiva de verlo, pero si lo quisiéramos entender así para volverlo esquemático, pulmón 1 es el primer punto de acupuntura. Ahí comienza el circuito de chi. Y dicen los chinos, es a las 3 de la mañana. Y pulmón es la parte... La parte yin... La parte yin del elemento metal. El elemento metal, la transformación, el padre, comienza aquí. Y comienza su circuito yin. Termina en pulgar. Imagínense que es un hilo. Aquí está el primer agujazo. Y la costura va al pulmón. De yin de metal pasa al yang de metal, que es del pulgar al índice. Y aquí comienza el circuito yang del metal. Va por aquí, va por aquí, va por acá, y termina en la fosa nasal. Por eso, si tú quieres ver qué tan congestionado alguien está del intestino grueso, la colitis, el colon, el estreñimiento, etc., obsérvale las venitas aquí. En las aletas nasales, las personas que tienen unas patitas de araña rojizas o violáceas, así está el intestino. Aquí es el último punto de intestino grueso. Yin de metal, que es pulmón, yang de metal, que es intestino grueso. Esos son los órganos del metal. Aquí está el yin de metal, que es pulmón. Y acá está el yang de metal, que es intestino grueso. ¿Dónde cambió de yin a yang? Aquí. Las manos son el punto interruptor de lo yin a lo yang. Todos los circuitos que empiezan yin están en el pecho. ¿Qué es lo yin? Lo femenino. ¿Y qué es lo femenino? El corazón, la emoción, la sensibilidad. ¿Y qué es lo yang? Lo masculino, lo racional. ¿Dónde están todos los circuitos que comienzan yang? En la cabeza, los yang. ¿Dónde están los puntos que comienzan yin? En el pecho, lo emocional. Femenino, masculino. Yin, yin, yin, yin, yin, yin, yang, yang, yang, yang, yang. Y los puntos en donde el circuito pasa de yin a yang son las manos y los pies. Por eso los puntos donde vamos a ver, bueno, los lugares del cuerpo donde vamos a ver mayor densidad o acumulación de puntos son pecho, los puntos terminales yin, cabeza, los puntos terminales yang, y manos y pies, que son los puntos de interruptor entre yin y yang. Yin de metal que es pulmón termina acá. Comienza yang de metal que es intestino grueso, comienza acá. Y el circuito brinca del intestino grueso que es el metal o el padre a estómago uno que es debajo del ojo. ¿Y quién es estómago uno? La madre. El padre y de aquí brinca acá la madre. Estómago uno que es la parte yang de la tierra va de aquí hasta abajo que es el segundo dedo del pie. Ahí termina yang de tierra. Ahora, ¿qué ocupamos? Yin. Y entonces en la parte externa

el dedo gordo empieza vaso, vaso es la parte yin de la tierra y el vaso viene por allá y hace una cosa rara aquí y da la vuelta, eso es la parte yin de la tierra, ya que termina en el último punto de vaso que es vaso 21, ahora hay un pequeño brinquito, pasamos del metal a la tierra y de la tierra pasamos al fuego, el primer punto de fuego es corazón 1, aquí terminó vaso 21 que es el punto yin de la tierra y comienza el primer punto yin del fuego que es corazón y del corazón baja hasta el dedo meñique, yin de fuego que es corazón, ya que pasamos al meñique, ahora pasa de un lado al otro que es intestino delgado e intestino delgado es la parte yang de fuego, intestino delgado empieza a ir por acá por acá por acá por acá y termina aquí que es la zona del preauricular que está aquí, ok, entonces ya hicimos flujo de metal yin, yang de metal, tierra yang que es estómago y en los pies yin tierra que es vaso, yang tierra, yin tierra, de yin tierra pasamos a yin fuego y de yin fuego que es corazón pasamos a yang fuego que es intestino delgado, ya que hicimos yin yang de metal, yang yin de tierra, yin yang de fuego que es corazón intestino delgado, ahora del fuego pasamos al agua, aquí nos quedamos en yang de fuego o yang de intestino delgado, para pasar a la primer agua o el agua yang pasamos a vejiga que de aquí la costura pasa a la parte interna del ojo, este es vejiga 1, vejiga 1 como está en la cabeza es yang de agua, yang de agua es el canal más trabajoso de trabajar en acupuntura porque es gigante, obviamente todo el sistema es bilateral, de un lado el canal es igual que del otro, entonces ya que de el yang de fuego que es intestino delgado pasamos a yang de agua que es vejiga, de aquí vejiga empieza aquí, pasa por acá, vejiga 1, 2, 3 que es el que te vamos a estimular, 4 no sé qué, va pasando por aquí, cuando llega a este punto vejiga, vejiga se divide en dos y entonces dos canales de vejiga pasan por acá, por acá, por acá, al terminar las nalgas vuelven a juntarse en uno, va pasando 1, 1, 1, 1, 1 hasta llegar a los meñiques de los pies que son 67 puntos, es un desmadre el pinche canal de vejiga, pero canal de vejiga es el canal de la sobrevivencia y al estar conectado acá se conecta con todas las cadenas musculares, por eso normalmente el control postural lo lleva canal de vejiga, porque canal de vejiga al estar aquí hasta abajo hace que estés así o así o así, no, la postura la controla el yang del agua que es la vejiga, ahora ya que llegamos al punto 67 que es el yang de agua, del dedo meñique la energía brinca a la planta del pie que es riñón 1, la planta del pie, ahí tenemos también chacras secundarias y de riñón 1 que ya es el yin de agua, empieza a subir riñón, le da la vuelta al tobillo y pasa por la parte interna del cuerpo hasta riñón 27, debajo de la clavícula que es un punto que tocamos en EFT y en gimnasia cerebral hacen esto que es estimular los dos puntos de riñón 27, por eso digo que la medicina china es la base de todas las otras técnicas complementarias, en cualquier técnica complementaria que agarres si le buscas bien, bien, bien, bien, ahí en el fondo ahí está la medicina china, ya que pasamos de yang de agua a yin de agua, del riñón volvemos a pasar al fuego, que es eso, metal, yin metal, yang metal, de yang metal a yang tierra, de yang tierra a yin tierra, de yin tierra a yin fuego, de yin fuego a yang fuego, de yang fuego a yang agua, de yang agua a yin agua, de yin agua pasamos otra vez a yin fuego, porque fuego es el único elemento que en vez de tener dos tiene cuatro, todos los demás, agua tiene vejiga y riñón, madera tiene vesícula e hígado, metal tiene intestino grueso y pulmón, tierra tiene estómago y vasopáncreas y corazón tiene, perdón, fuego tiene corazón, pericardio, intestino delgado y el triple calentador que no es físico sino es energético, entonces ya que pasamos de yin agua a riñón 27, el circuito brinca al lado del pezón que es el yin fuego, otro yin fuego además de corazón, tenemos pericardio y pericardio pasa por en medio, pasa por el centro de la palma que es otro chakra secundario y llega a la punta del dedo cordial y del dedo cordial pasamos de nuevamente yin de fuego a yang de fuego que es triple calentador, del cordial al anular y del anular vuelve el circuito energético y va a terminar donde termina la ceja, hasta aquí, ya que terminamos otra vez en el último yang de fuego vamos al último elemento que es madera y entonces de aquí brincamos aquí que es otro punto del FT que es vesícula biliar y de que terminamos aquí en triple calentador brincamos a vesícula biliar y vesícula biliar va a ser esto y va a pasar por toda la parte lateral del cuerpo hasta llegar al cuarto dedo del pie y estos son los dos canales más largos vejiga y vesícula biliar porque son los dos canales que van desde la cabeza a los pies vejiga por toda la parte trasera vesícula biliar por toda la parte del lado, el único que va de pies a cabeza por el frente es estómago pero estómago tiene menos puntos y entonces ya que llegamos por vesícula biliar al cuarto dedo la energía brinca de nuevo al dedo pulgar, en el dedo pulgar tenemos dos puntos por dentro y por fuera, del segundo dedo brinca al pulgar o al dedo gordo y otra vez hígado vuelve a subir por la parte medial, medial, medial, medial e hígado termina en hígado 14 aquí, ok y eso termina a las 3 de la mañana, a las 3 de la mañana que en ciertas culturas le llaman la hora de las brujas que es cuando la gente se despierta, cuando la gente tiene sueños raros, etc, etc, en medicina china 3 de la mañana es la transición entre todo lo que pasó en el día hasta llegar a hígado 14 y el reset del día que es de hígado 14 a pulmón 1 y comienza el circuito una vez más, entonces si quisiéramos ver este esquema como un circuito eléctrico de la casa aquí tenemos los puntos más yin, ok todos los puntos yin, las terminales yin de los puntos yin del cuerpo, los canales yin que son corazón y pericardio el yin de la tierra es vaso, el yin del agua es riñón, el yin del metal es pulmón y el yin de madera es hígado, en la cabeza tenemos los puntos yang, el yang de madera es vesícula biliar, los yangs de fuego son intestino delgado y triple calentador, el yang de metal es intestino grueso y el yang de tierra es estómago, todo lo yin en el pecho, todo lo yang en la cabeza y para que lo yin se pueda hacer yang necesita las manos, para que lo yang se pueda hacer yin necesita los pies, en los pies si nos fijamos bien bien bien no hay puntos de fuego y no hay puntos de metal y en la mano si nos fijamos bien bien bien no hay puntos de tierra y no hay puntos de agua, hasta en la medicina china la psicosomática, pies son mamá, sólo hay ahí tierra

175. En la tierra, los pies. Canales de tierra. En la mano no hay tierra. Y la mano que es el psicosomática, el padre, el metal. Aquí no hay tierra, aquí no hay metal. En la mano no hay mamá, en el pie no hay papá. Entonces, aquí empieza el circuito. Entre hígado y pulmón, esta flechita chiquitita, entre hígado y pulmón, son las 3 de la mañana. ¿Cómo alcanzan? Son las 13, ah no, son las 5 ahí. Pero bueno, este es el punto de las 3 de la mañana. Empieza ahí cada, cada canal necesita 2 horas de reparación. Entonces, de las 3 a las 5 de la mañana se repara pulmón. De las 5 a las 7, intestino grueso. De las 7 a las 9, estómago. De las 9 a las 11, vaso. Todos esos horarios se los puse aquí. Las 3 de la mañana aquí son, en este punto. De 3 a 5 pulmón, de 5 a 7 intestino grueso, de 7 a 9 estómago, de 9 a 11 vaso, de 11 a una corazón, de una 3 intestino delgado y así sucesivamente hasta llegar hasta acá. Cuando dice MC, le llaman maestro de corazón, que es lo mismo que pericardio. Eso puede confundir a algunas personas. Que en vez de decir PC, pericardio, dice MC, que es maestro de corazón, es lo mismo. Algunas personas, en vez de decir B, que es vaso, dice BP, que es vasopáncreas. Eso se los digo para que en las nomenclaturas que vean de diferentes mapas de acupuntura, no se me revuelvan. Si empezamos a ver el cuerpo, entonces diríamos, de pulmón 1 a pulmón 11 circula el metal. De pulmón 11 pasa a intestino grueso y viene a terminar acá. Entonces de aquí a acá está papá. Chequen cómo hasta en medicina china se conecta con la psicosomática biológica. Aquí tenemos elemento metal. ¿Qué tenemos acá? El padre. Y de aquí, ¿dónde termina? En intestino grueso que está aquí. ¿Y qué está aquí? Está la nariz y el sistema respiratorio que también es metal. Hay una cuestión relativa al padre en la psicosomática. Entonces esos son los circuitos energéticos. Ahí tienen todo este mapa, ahí tienen todos los puntos. Si se les dificulta porque qué desmadre, que no sé qué, acuérdense que en el manual del curso pasado les puse este mapa, pero con los elementos chinos y con los chakras, si se acuerdan. Si este mapa se les dificulta, tienen canal por canal aquí. Canal por canal, canal por canal, canal por canal. Ok. Aquí por ejemplo vamos a ver cinco puntos especiales de cada canal. Y estos tienen que ver justo con la pregunta que hizo Salvador, que es por qué le metemos colores que no son solamente rojo y violeta en la cromopuntura a los puntos. Esto se llama los puntos elementales. Ding, shin, su, yin, he. Significa pozo, manantial, arroyo, río y mar. ¿Qué significa esto? Estos son los puntos de cómo surge la energía y va agarrando cada vez más cauce. Todos los puntos pozo o los puntos ting son los puntos terminales de los canales de acupuntura. Si lo vemos como el sistema de metro, es estación Indios Verdes, donde termina la verde. ¿Cuál es el inicio de la verde? Universidad. Entonces universidad e Indios Verdes son los puntos terminales. Serían cuatro caminos y tasqueña. Los chilangos se me salen. Entonces cuatro caminos e Indios Verdes, puntos terminales de un lado, tasqueña e universidad, puntos terminales del otro. Estos puntos se les llaman puntos pozo. ¿Por qué? Porque el cuerpo de ahí empieza a sacar la energía. ¿Cuánta agua puede sacar de una cubeta? Pues nada más los seis litros que le quepan. Es un punto pozo porque la energía circula muy poquito por ahí. Ya que se saca del pozo, llegan los puntos xing, que es manantial. Mientras que los puntos pozo todos son en puntas de dedos y puntas de pie, el punto manantial ya más o menos está en los dorsos y en los empeines. Al ser manantial, ¿qué es un manantial? Pues es así como que por donde emana el agüita. Es un hilito de agua. Puedes llenar varias cubetas, pero así que tú digas, ay güey, me voy a dar un baño ahí, pues igual y de culo, ¿no? Pero así que tú digas, uy, no hombre, para arriba, es un manantialcito, es un riachuelo. Aquí apenas y la energía empieza a circular. De aquí sale, aquí empieza a circular. Después vienen los puntos su. Los puntos su ya son más en las muñecas y en los tobillos. Ahí la energía ya se considera arroyo. ¿Qué es eso? Ahí ya te puedes sentar, pase el agüita, ahí ya fluye con más potencia. Después de los puntos su, llegan los puntos yin. En los puntos yin, ahí ya se le llama punto río y casi todos los puntos yin son antebrazo y la tibia y peroné. O sea, la espinilla y acá. Y los puntos mar o los puntos he es el primer punto de cada canal de acupuntura en donde la energía ya está en su máxima expresión. Esos son codos y rodillas. Si tú te pones a ver la correspondencia ósea de estos puntos, se van a dar cuenta que vean cómo son los huesecillos de las puntas de los dedos. Huesitos chiquitos, pedorrillos, y a medida que va cambiando el segmento, los huesos pasan. ¿Cuál es la diferencia entre el huesecito metacarpiano? No. El tarso es la pata. ¿Cuál es la diferencia entre este huesito y el hueso del codo? No mames, esto es un pinche martillo, cabrón. Con esto rompes un tabique. Con este nomás lo haces así. O sea, ¿cuánto chi circula por aquí? Una cosa de nada. ¿Cuánto chi hay acá? No mames, un chingo, cabrón. El mismo hueso ya es la manifestación biológica de cómo ya la energía ya agarró, cabrón. Y ya de aquí la energía pasa para acá y no mames, el húmero, pinche huesón. Entonces, vamos a ir viendo cómo a nivel biológico se expresa la morfología celular muy directamente con su correspondencia energética. ¿Por qué les cuento de estos puntos? Estos puntos son los que van a ver aquí. ¿Ok? Esos números de esos puntos que están ahí se le llaman los puntos elementales o los puntos de correlación. Estos puntos elementales, por ejemplo, vejiga sesenta y siete es el punto pozo del canal de vejiga. Si nos vamos un poquito más para arriba, el punto sesenta y seis es el punto manantial. El punto sesenta y cinco es el punto arroyo, el punto sesenta es el punto río y el punto cuarenta es el punto mar. De edito chiquito, empeine, de edito chiquito, empeine, tobillo, espinilla y rodilla. Pozo, manantial.

manantial, arroyo, río y mar. Estos puntos elementales o puntos de correlación son para que desde ese canal tú tengas influencia en otros. Ejemplo, si tú lo que quieres es como el agua controla el fuego y el fuego está en exceso, ¿qué necesita? Échale agua, como cuando vas y orinas la fogata de los boyscouts. ¿Para orinar la fogata sin estar estimulando directamente la fogata, tú puedes poner un estímulo sedante o estimulante en vejiga 60 o en riñón 2 y desde este canal de agua controlas este canal de fuego. Estos colorcitos no están puestos por accidente. Estos colorcitos están allí para que tú sepas desde cada canal cómo interactuar con los otros canales. Si desde la madera tú quieres interactuar con la tierra, tienes vesícula biliar 34 y tienes hígado 3. Si desde la tierra quieres interactuar con el metal, tienes vaso 5 y estómago 45. Pregunta. ¿Para qué creamos eso? Ahí te va. A veces la reacción que podría tener el cuerpo directamente en el canal no es la que quieres. Por ejemplo, te lo voy a poner así. ¿Por qué si lo que quieres es andar con una vieja le platicas a su amiga? Porque por puto. Exactamente le hace así. Por puto. Por efecto sutil. ¿Por qué si lo que quieres es coger, para qué le llevas flores? Llévale la tarjetita del motel. Mira, habitación 26. Y tiene ambiente Las Vegas. ¿Para qué le llevas flores? A menos de que sean este, que traigan este, feromonas o este, no sé, o que traigan, no, ya, no voy a decir eso porque me meto en pedos. Es un efecto sutil. ¿Qué significa eso? A veces la reacción energética directa en el canal puede ser violenta o puede no hacer las cosas en el orden que tú quieres que sean. Entonces por eso en vez de decirle oye, vamos a coger, le dices a su amiga dale estas flores y dile que son de mi parte. Esto es medicina china en chilango. Entonces en estos puntos, que son puntos de correlación, que en un punto alteras información en otro, es lo mismo que lo que quisieran hacer en cromoterapia. En cromoterapia tienes los otros colores y para ciertos puntos tú puedes generar interacción de ese punto con otros canales a través de la escala de los colores. Eso es lo que buscan hacer con la cromoterapia. Bueno, la energía siempre pasa por todos los canales todo el tiempo. El tema que los chinos proponen es el horario de reparación. ¿Qué significa eso? Que en ese horario, y ese horario, oye, pero estamos en horario de verano, ellos consideran la salida y entrada del sol, ¿no? Como puntos del amanecer, el atardecer, y en base a eso estructuran más o menos el día, ¿no? Significa que de acuerdo a la estación hay días en que el horario de reparación de algunos canales es menor y el horario de reparación de algunos canales es mayor. Ejemplo, en el hemisferio norte, los horarios de reparación durante el invierno de pulmón e hígado sería mayor. Como la noche es más larga, entonces los horarios se extienden proporcionalmente y hay más tiempo de reparación en canal de hígado y pulmón, que son los que están más en medio de la noche, por ejemplo. Ellos dicen que a cierta hora cada canal entra en reparación. ¿Qué significa eso? Que los órganos, los tejidos relacionados con ese canal de acupuntura, en ese horario tienen un trabajo especial con el chi. Todo el chi que circula por ese canal es un chi que busca reparar esos órganos implicados. Esa reparación implicaría una mayor irrigación sanguínea, que para los chinos eso es el shue. En esa irrigación sanguínea se dedicarían nutrientes específicos, desde células madre adultas hasta nutrientes básicos de reparación, ciertas proteínas, ciertas vitaminas, etc. Y principalmente más azúcar y más glucosa, que para los chinos la glucosa es el wu-chi y el oxígeno es el shong-chi. Entonces para ellos en ese horario de reparación todo lo que esté vinculado a ese canal en ese horario tiene una especial y mayor atención en su función reparadora. Todo el tiempo pasa chi por todos lados, todo el tiempo están circulando, pero en ese horario lo implicado tiene una especial función de reparación. Bueno, estos son los elementos. La vez pasada ya vimos los órganos, las emociones, la chingada, no me voy a detener ahí. Ya vimos que como el chi bajo sube dependiendo de las emociones, ya vimos como ciertos deficiencias de metal, tierra, etc. generan ciertos temas mentales. Y como nada más para que si un día quieren explorar su manual le entiendan un poquito mejor. Esto es una tabla de rastreo de puntos. La única función de esta tabla es hacer rastreos específicos de acupuntura para ciertas funciones. Y esta tabla de acá es una tabla de control de para qué sirven los botones. Por ejemplo, los puntos de tonificación y sedación de la energía en cada canal son esos puntos de allí. Para tonificar la energía en ese canal, esos son sus puntos. Para sedar la energía en ese canal, esos son sus puntos. Los puntos LUO son para incrementar el flujo de chi. Estimulación sistémica tiene que ver con que tendones o músculos, vasos sanguíneos, el chi, la sangre, los huesos, el cerebro o todos los órganos yin que son los rellenos, pulmón, corazón, etc. o los yang, que son los huecos, estómago, intestino delgado, etc. Tengan una estimulación. Estos puntos de estimulación sistémica los van a encontrar aquí, que son los mismos de aquí. Y los puntos de confluencia interior todos tienen que ver o con vejiga o con estómago, que también los van a ver. Aquí hay otra tabla. Los van a ver en los puntos que vamos a ver en las tablas de rastreo. Los puntos MUJU, que son los puntos de alarma, son puntos que al estimularlos, si tú picas esos puntos y duelen o están enrojecidos o tienen un hematoma o algo tienen, te está diciendo que ese canal o esos órganos están en problemas. Hay muchos acupunturistas que su método de diagnóstico es darte una putiza de sus puntos. Agárralo, ve, le pica, le presiona. ¿Pasó algo? No. No hay pedo con eso. Va al siguiente. Oye, ¿te pica la presión? Ah, bueno, ese canal tiene pedos y trabajan sobre eso. Entonces estos son puntos de diagnóstico. Estos son puntos para estimular grupos de órganos. Estos son para que el chi se mueva mejor. Esto es para que haya más chi, para que cede, para que tonifique. Y todo eso lo van a ver. Bueno, aquí van a tener un listado de cada punto para qué sirve, cómo le dicen en chino, si tiene relación con otros. Y por eso en estas tablas van a ver, son como 60 páginas en donde vemos punto por punto cuál es su pinche pedo.

Ahora, aquí, chequen esta tablita de acá. En pantalla la acerco y la pongo aquí. Si un órgano tiene calor, hay que sedar. Si un punto tiene frío, hay que tonificar. Si un punto tiene calor por insuficiencia, ¿qué es eso? De tanto tener calor, ya se desgastó y ahora tiene frío. O sea, tiene ambos fenómenos. Ya se calentó, pero ahora ya es insuficiente. ¿Les ha pasado que en su licuadora metes algo que no deberías de haber metido y tu licuadora qué te será? Metes eso y empiezas a... y empieza a oler a plástico quemado. ¿Sí les ha pasado? Bueno, a mí también. Eso es calor por insuficiencia. Primero, la licuadora se empezó a calentar. ¿Por qué? Porque le metiste una cosa que era muy dura, ¿no? Entonces las aspas se empezaron a batallar y seguías dándole. Pero llega un punto en el que el motor ya no puede con la resistencia que le ofrece el flujo de las aspas, intenta lograrlo, no puede y entonces una parte del motor se sobrecalienta y se funde. Y entonces ya huele a quemado. ¿Y entonces qué pasa con las aspas? De ser... De tanto calentarse, ahora ya son insuficientes. Eso es calor por insuficiencia. Todo órgano que se sobrecalienta es un órgano cuya función tuvo que estar hiperactiva. Principalmente porque hay una emoción atrapada. Madera enojo, agua miedo, etc. Un órgano que está frío es un órgano que tiene una negación de la emoción. ¿Qué tienes? Estoy bien. Pero está de la chingada. ¿Qué es eso? Niega la emoción. Hay frío en el órgano. ¿Qué es eso? Luego te digo, si siente la emoción, pero no la expresa. Eso es calor. Emoción inexpressada o todo el tiempo estar así provoca calor. Emoción negada o estoy despegado totalmente de mis emociones, genera frío. El único elemento en donde eso se invierte es el elemento tierra. En todos los demás es como les acabo de decir. El elemento tierra, cuando tú niegas el tema de la preocupación, entonces empieza a haber calor. Cuando tú traes la preocupación y la reflexión demasiado retenida, empieza a haber frío. Entonces en tierra es invertido. Pero en todos los cuatro elementos de más, emoción reprimida calienta, emoción negada enfría. Después de mucho de haber calor, ahora ese lugar está desconchinflado. Está caliente, pero su función es hipoactiva como si estuviera frío. Entonces es calor por insuficiencia. Está hipoactivo como si estuviera frío, pero sigue caliente. Después de mucho tiempo está hiperactivo. Calor por insuficiencia. Para que algo que está caliente se enfríe, lo sedas directamente en su canal o lo sedas en su hijo. Ay bueno, me voy a regresar al de los cinco elementos. Esto es un poquito complejo, pero se los platico nada más para que lo entiendan. Si no lo entienden, pues ni peor. El fuego es mamá de tierra, hijo de madera, nieto del agua. La tierra es hija del fuego, nieta de la madera, mamá del metal, abuela del agua. El metal es hijo de la tierra, nieto del fuego, papá del agua y abuelo de la madera. ¿Ya vieron por qué? Pues es uno sobre el otro. A ver, si este está en medio, vean la flecha, esto se llama el ciclo de generación, la flecha verde. Fuego genera tierra, por lo tanto fuego es mamá de tierra. Yo soy tu mamá. Madera es mamá de fuego porque fuego origina, perdón, madera origina el fuego, ¿cierto? Yo soy tu mamá. Metal es papá de agua. Luke, I am your father. ¿No? Si Darth Vader es papá de Leia, y Leia es mamá del pendejete ese que nos pusieron en las últimas películas que se llama Kylo Ren, ¿no? Porque pues Leia se terminó cogiendo a Harrison Ford porque seamos honestos, ¿quién no se va a coger a Harrison Ford? Leia es hija de Darth Vader, ¿sí o no? Si no entienden esa referencia, sálganse de mi salón, por favor. Darth Vader es papá de Leia. Leia se cogió a Harrison Ford y ahora tienen a un papanatas de hijo que se llama Kylo Ren. Kylo Ren es hijo de Leia, Leia es hija de Darth Vader. ¿Qué relación tiene Kylo Ren con Darth Vader? ¿Qué es Kylo Ren de Darth Vader? Su nieto. Digo, es una vergüenza para Darth Vader, pero bueno, lo bueno es que está muerto. ¿De quién es hijo Darth Vader? De los midichlorianos. ¿Y quién manipuló a los midichlorianos? El mismísimo emperador. Pero bueno, ya no estoy mamando, ustedes ya se lo saben eso porque yo soy un fan y ustedes no. Pero bueno, el chiste es que nieto, madre, hijo. Abuela, madre, hijo. Abuelo, madre, hijo. Abuelo, madre, hijo. Abuelo, madre, hijo. Abuelo, madre, hijo. Abuelo, madre, hijo. Si madera aquí está, ¿qué es madera del fuego? La hija. La madera es hija del fuego. ¿Qué es? Ahí dije madera, ¿verdad? Perdón, tierra. Salvador sí estaba bien, la madera, pero yo estaba haciendo tierra. Tierra es hija del fuego y por lo tanto nieta de la madera. Fuego es hijo de la madera, nieto del agua. Madera es mamá del fuego, hija del agua, nieta de la tierra. ¿Queda claro? Bueno, eso se los explico para que si alguien quiere clavarse con la medicina china y todo ese pedo y la chingada, bueno, las claves son esas. Si un órgano está caliente, yo lo puedo sedar en el punto sedante de ese órgano o lo puedo sedar en el hijo de ese órgano. Si un punto está frío, lo puedo tonificar directamente en su canal o lo puedo tonificar en el canal que es su madre. Si alguien está frío, acúsalo con su mamá. ¿Ok? Si alguien está caliente, dile, le voy a decir a tu hijo. Si un órgano tiene calor por insuficiencia, estimulas el punto yuan de cada canal o lo acúsas con su abuelito. Si un canal tiene deficiencia de chi, pones estimulación en el punto luo. Si algo tiene exceso de chi, estimulas el punto regulador o si el chi está estático, lo que haces es peinar el meridiano. Peinar el meridiano es poner tu mano sobre el canal y literalmente pasar la mano por el canal. ¿Dónde encuentro los puntos sedante, los puntos yuan, los puntos luo y los puntos reguladores? Bueno, el pinche labín rifado ya te puso aquí la puta tablita donde encuentras todas esas madres. Yuan, regulador y luo. Aquí lo tienen. Ahí están los puntos luo de cada canal. Acá están los puntos yuan. Sedantes, tonificantes y los reguladores están... Ah, aquí están los reguladores. Reguladores, luo, yuan, sedante, tonificante, ahí están.

O sea que ese es el panel de control energético del cuerpo. Dicho esto, vámonos al tema hormonal, que todo esto va para que me entiendan qué pedo con el hormonal. Aquí está. Bueno. Exactamente. Ese es el protocolo del crimen hormonal. Paso 1. Me dice aquí rastrear el grado de resonancia de cada punto. Vamos a hacerlo con Sandra Gabriela. ¿Por qué? Porque el tema renal tiene incidencia con lo suprarrenal y seguramente Sandra Gabriela no ha de estar en su mejor estado hormonal. Me atrevo a asumirlo. Voy a poner ocho puntos. Pongo 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8. Mente supraconsciente, hacértose el sustituto temporal de este ser. Manifiesta a través de mis sus respuestas más allá de nuestras preconcepciones y de toda interferencia. ¿Cuál es mi no? ¿Cuál es mi sí? Mi nombre es Alejandro. Mi nombre es Sandra Gabriela. Supraconsciente, voy a hacer un rastreo del grado de resonancia de estos puntos de control hormonal. ¿Sabes qué buscamos? Sí. El punto 1 es vaso gobernador 24. Supraconsciente, manifiéztame el grado de resonancia de vaso gobernador 24. Grado 1. Entre 2 y 4. Entre 5 y 8. Grado 5. Grado 6. Grado 5. Grado 5. Ya están pedos. El punto 2, que es vejiga 3. Vas arriba. De vejiga 3. Su grado de resonancia es 1. Entre 2 y 4. Entre 5 y 8. Entre 2 y 4. Grado 2. Grado 3. Grado 4. Grado 3. Grado 3. Me está diciendo que la cortisona, fíjense, no está tan mal. Yo hubiera pensado que iba a estar de la patada. Triple calentador 5. Si nos vamos a ver triple calentador 5, está en el reloj. Donde la gente más o menos le queda el reloj. Ok. En ese punto, triple calentador 5, manifiéstame cuál es el grado de resonancia. 1. Entre 2 y 4. Entre 5 y 8. 5. 6. 5. 5. Siguiente punto 4, que me dice triple calentador 4, que es acá. Triple calentador 4. Grado 1. Grado entre 2 y 4. Entre 5 y 8. Grado 5. Grado 6. Grado 5. Grado 5. Siguiente punto 5. En punto 5, que normalmente es acá, la resonancia de este punto es o directamente aquí, que no hay un punto de acupuntura, o su correspondencia con triple calentador, que es la zona gamma. Entonces ya sea de ahí o el tema de tiroides, yo pregunto, manifiéstame cuál es el grado de resonancia. 1. Entre 2 y 4. Entre 5 y 8. 5. 6. 5. 5. Siguiente tenemos triple calentador 3. Triple calentador 3 es aquí. Tiene que ver con glándulas mamarias. Grado de resonancia es 1. Entre 2 y 4. Entre 5 y 8. Grado 2. Grado 3. Grado 4. Grado 3. Grado 3. 7. Que es triple calentador 2. Aquí. Que tiene que ver con el páncreas. Manifiéstame el grado de resonancia. 1. Entre 2 y 4. Entre 5 y 8. 5. 6. 5. 5. Y el último, que tiene que ver con ovarios. Triple calentador 1. Aquí vamos a preguntar. Grado de resonancia. Grado 1. Grado de 2 a 4. Grado de 5 a 8. Grado 2 a 4. 2. 3. 4. 4. Pues mire, de las hormonas no estás tan jodida, reina. Aquí los que nos dicen, wey, hazme el paro, son 1, 4, 5 y 7. Los puntos que me dicen estoy por desconchinflarme son el punto 3 y el punto 8. Entonces aquí tenemos el 1, el 4, el 5 y el 7. En 4 tenemos el 2, perdón, el 2 y el 8. Y en 3 tenemos el 2 y el 6. Entonces los puntos que urgentemente nos toca trabajar son el 1, el 4, el 5 y el 7. El 1, que es acá, el 4, que es por acá, 5 que es toda esta zona, y ¿cuál más? El 7, que es acá. Entonces 1, 2, 3 y ¿cuál quedamos? El 4, que es este. En esos puntos, que es básicamente varios puntos de aquí, más este de acá, podemos ponerte imán, podemos pintarrajearte, podemos mover energía, podemos hacer digitopresión. Bueno, no podemos agujas porque aquí nadie tiene agujas, ¿va? No. ¿Nadie mexicano, verdad? ¿Nadie mexicano tiene agujas? No. ¡Qué bueno! Es que las agujas de Colombia no sé cómo... si les cambia algo o algo así. Bueno. Ya tengo los datos. Antes de hacer la práctica, porque creo que todos practicamos regresando de comer, en vez de hacer esta... Bueno, regresando de comer te voy a echar una camilla, bueno, es una mesa, te voy a echar una mesa y voy a hacer yo el trabajo contigo para que se pongan en parejas, hagan rastreos y hagan trabajo energético. ¿Ok? Antes de hacer esto, vamos a pasar al siguiente protocolo para juntar los dos protocolos y que cuando te tenga aquí ya sepamos qué hacer. ¿Vale? Hasta aquí ya completamos los protocolos de cuerpo denso. ¿Por qué esto es cuerpo denso? Porque tiene que ver con las hormonas. Vimos que pedo con el cerebro y ahora que pedo con las hormonas. Hasta ahí vimos protocolos de cuerpo denso. ¿Sí o no? Vimos bichos, minerales, sales de Schussler, nutrientes, el cerebro, las hormonas. Todo eso el cuerpo denso. ¿Sí o no? Ahora con el cuerpo energético. En el cuerpo energético tenemos el rastreo o lo biomagnético. El rastreo o lo biomagnético es muy sencillo. Es como cualquier otro rastreo, pero la clave es el programa. Entonces en el programa que yo estoy aquí haciendo en mi frente, yo digo, mente supraconsciente, manifiéztame qué pares necesitas para restaurar la armonía biodinámica entre tus cuerpos, especialmente para sanar tu sintomatología renal. Y entonces yo veo mis pares de ayer, que son estos de acá, interesantes. Voy a hacer aquí un cachito y vamos a rastrear. Supraconsciente, ¿necesitas algún par de región cabeza? Sí. Coronilla. Posterior. Lateral. Frente. Rostro. Frente. En frente tenemos frente alta. Hipófisis. Nada. Frente alta. En frente alta tenemos... Tálamo. Polo. Antecuerno. Frontal derecho. Antecuerno. Antecuerno, antecuerno. Raro ese par, pero bueno. Así lo pide. Así se lo ponemos. ¿Hay algún otro par que necesites? Sí. Región cabeza. No. Región tronco. Tórax. Hepatitis. Hepatitis bloque uno. Bloque dos. Bloque tres. Bloque dos. En bloque dos tenemos colon ascendente. Costo hepático. Colon transverso.

Cola de páncreas hígado, cola de páncreas hígado, otro de hígado. ¿Vas a venir a Holo 2? Entonces voy a seguir trabajando con tu caso en tema psicosomático. De aquí a Holo 2, porque ayer ya metimos todo este pedo de los imanes, hoy voy a trabajar contigo el tema hormonal, ahorita te voy a meter los pares o los biomagnéticos, quiero que de aquí a Holo 2, bueno, quiero que hagas un registro de tus síntomas físicos actuales, del viernes, de los últimos años hasta el viernes, cómo me siento, cada cuánto, qué me sucede, cómo lo siento en mi cuerpo, su frecuencia, la chingada, mis diagnósticos. Y de lo que hoy te haga, más una tarea que te voy a dejar al final, quiero que antes de Holo 2 me digas, ok, mi registro de síntomas es este. Así estaba antes, de estos, cambio aquí, cambio allá, uno no, etc. Y trabajamos lo que vamos a ver en psicosomática y lo de los chakras secundarios de Holo 2 para ver qué más te hacemos, ¿vale? Ya tenemos cola de páncreas hígado. Ahora, supraconsciente, ¿hay otro par que necesites de región tronco? Otro par de región tronco. ¿Hay algún par que necesites de región pelvis? Pelvis delantera, pelvis trasera. Sexo, pelvis trasera, sacro, coxis, sacro. Interiliaco sacro, iliaco iliaco, sacro sacro, iliaco iliaco. ¿Subes estreñimiento? Ok. ¿De ayer? Ok, toda la noche. ¿Sabes qué echaste para afuera? Pues los bichos reinan, eso se llama crisis curativa en su fase de eliminación. Ok, me da gusto. Suena raro de que, ay, qué bueno, tuviste diarrea, pero sí. ¿Hay algún otro par que necesites de región pelvis? Miembros, brazos, piernas, pierna alta, pierna media, pierna trasera, pierna media. Ligamento externo de la rodilla, rótula rótula, popliteo popliteo, popliteo popliteo. ¿Hay algún otro par que necesites de región miembros? ¿Hay algún par que necesites de región extras? Nada. Solo me pide cuatro pares. Ay, antecuerno, se me confunde con otros puntos, entonces me voy a ir a los diagramas. Sé dónde está polo polo, pero antecuerno creo que está un poquito más hacia la frente, no me acuerdo muy bien. Casi no me sale ese, eh. Antecuerno es el seis. Ah, no, es, fíjate, ya le iba a regar, es más hacia afuera. Entonces yo visualizo a mi paciente y yo digo, mete supraconsciente, inserto información de par, o lo veo magnético, activo y pulsante, a tres mil grados de potencia durante treinta minutos, para restaurar la armonía vidinámica de tus cuerpos, en los puntos antecuerno, antecuerno, cola de páncreas, hígado, iliaco, iliaco, popliteo, popliteo. ¿Hay algún otro par que necesitas? ¿Estos pares están gestionando efectivamente? Listo. Así de sencillo es el rastreo o lo veo magnético de armonía vidinámica. Ahora, ¿qué me sigue? Vámonos con algo interesante, que son los chakras. En tema de los chakras, voy a hacer el rastreo y la práctica la dejo después de comer, para que cuando ya me toque hacer trabajo energético con ella, vean cómo hago una cosa, cómo hago otra, y ya no esté perdiendo tiempo en rastrear y todo, sino que ya tengo exactamente lo que tengo que rastrear. Bien. Ya contesté la pregunta uno. ¿Cómo optimizo la dinámica de comunicación entre sus cuerpos? Protocolo de armonía vidinámica, listo. Dos. Muy interesante. ¿Cómo optimizo el proceso de información de mi campo energético? ¿Cuáles son los centros de procesamiento? Los chakras. Voy a hacer un protocolo de armonización de los chakras primarios. ¿Cómo? Hago un rastreo de diagnóstico y tengo diferentes métodos. La impactación sería con... dibujando cosas en los chakras, con la dermografía, o simplemente haciendo cosas de imanes. Pero el que les quiero enseñar al ratito es el método cromodigital. Ya verán cómo es. Primero... Uy, esta hoja ya se me llenó. ¿Me regalan otra hojita de estas? Gracias. Bien. Luego aquí sentado, porque en mi compu veo mejor y allá no veo ni madres, y aquí estoy sentado y... Pues, denme chance. Vamos a hacer un diagnóstico. Este diagnóstico lo voy a hacer específico. ¿Por qué no puedo checar qué pedo con todos los chakras? Pero eso sería como para un paciente verde. Estamos con un paciente naranja, rojo. Entonces yo lo quiero hacer todo más específico para enfocarnos en el tema renal. ¿Cuál es el tema renal? Arreglar el molde energético que ella tiene. ¿Qué podríamos esperar? Número uno. Que el riñón que sí jala, jale mucho mejor. Honestamente, nunca he trabajado con alguien que le hayan transplantado un órgano ajeno, que su cuerpo lo rechace y que se calcifique dentro. Nunca lo había trabajado. La verdad es que en mi lógica sería... No creo que nada sea imposible, pero sería muy improbable o sería esperar demasiado de nuestra partida. Yo sé. Yo sé. Dije que el que sí jala funciona mejor, que es el tuyo, y que el que te transplantaron... ¿En serio? ¿Tienes tres riñones? Denle un aplauso a su compañera, por favor. ¡Qué locura! Y yo nomás quería que me engordara la reata. No, hombre, tres riñones ya es otra cosa. ¡Qué locura! ¡Órale! Déjamelo asimilo. Vean, ya, ya, ya, este... Fernando ya está en caos. Bueno, a ver. Entonces... ¿Quién es la pregunta? Dime. Ok, mira. Esa pregunta me la hacen... De esa pregunta y todas me preguntan. Si sí tiene sus dos riñones de adeveras, ¿se puede hacer que funcione sus dos? Miren, esta respuesta es para todos los padecimientos de todas las personas. Y la respuesta es esta. Nosotros no trabajamos enfermedades. Trabajamos pacientes que tienen enfermedades. Oye, pero ¿con los imanes se cura tal cosa? La respuesta es... Yo espero que sí. El tema es este. Yo he tenido pacientes de SIDA, unos que se curan full y un par se han muerto. Yo he tenido pacientes de cáncer de hígado que algunos se han curado, algunos se han muerto. Bueno, sí, pero ahí sí ya es una cura de otro nivel. He tenido pacientes de diabetes que se han curado por completo y pacientes de diabetes que no... O sea, se mejora sus niveles de azúcar en sangre, pero que tú digas, wey, ya reportan 95 en ayunas, no. He tenido pacientes de cáncer de colon que he visto que se curan y por ahí hubo uno que ya no supe qué pasó con él. Y cuando se le buscó esta chica para... Oiga, sus consultas nunca contestó. Pensamos que se murió, pero no sabemos. Entonces la pregunta es, oye, ¿todas estas madres curan tal cosa? La respuesta es, no lo sé. He visto que a veces sí y en algunos casos no. Vamos, yo no voy a decir que soy infalible, pero la verdad, la verdad, es muy raro, casi nunca me ha pasado que alguien venga y le haga...

Todo el mugrero y que siga exactamente igual, pocas veces lo he visto. En la gran mayoría hay resultados. ¿Hasta qué nivel? A la curación total, sí, sí lo he visto. Y en enfermedades crónico-degenerativas. Pero no soy infalible y algunos se han muerto porque llegaron como pacientes rojos. ¿Se cura tal cosa? La respuesta es, depende. La persona tiene una multitud de variables. Su edad, su estrés oxidativo, su nivel energético, su dieta. Tiene una serie de variables que hacen que su caso sea único y que no podríamos asegurar 100% que esa persona se va a curar. Es más, nadie en el puto mundo, ni el cirujano más chingón con la riata más parada del John Hopkins de Houston, podría decirte que tú te vas a curar de eso de lo que te está tratando. Nadie. Y quien diga que sí te cura de eso, es un pretencioso que está asumiendo demasiado y yo nunca me fiaría de esa persona. ¿Cómo te puede asegurar alguien cómo va a responder tu cuerpo? Nadie sabe, nadie puede. Lo único que te puede asegurar es que va a hacer todo su trabajo con la mayor calidad con la que él puede. Oye, pero tal cosa. Yo te puedo decir, mira, yo he visto que a veces cura, que a veces no. ¿Saben con qué? Y digo, es que tampoco he tenido muchos casos. ¿Saben cuál caso del cáncer yo no he visto que lo que yo hago lo haya curado? Cáncer de páncreas. Cáncer de páncreas, digo, habré tenido como tres. Los tres se murieron. El Steve Jobs, digo, ese yo no lo traté. Ojalá, ojalá me hubiera dado un iPhone, aunque sea de consolación. ¿Qué otros casos yo he visto que está cabrón? Por ejemplo, me ha tocado ver que hay casos de diabetes 2 que se me ha hecho más difícil llegar a un resultado chingón que casos de cáncer. He visto casos de cáncer curarse más rápido que casos de diabetes 2. He tenido poco resultado muy evidente y chingón en casos de... Bueno, es que el tema del cerebro hay muchos tipos de cáncer de cerebro, ¿no? Hay muchos tipos de tumores, ¿no? Dependiendo del tipo de célula y lugar en donde está, tienen diferentes nombres, ¿no? Que si... Ni me sé los nombres, pero hay como seis, siete tipos. No he visto así yo que diga, ay, guau, soy buenísimo en eso. La gente no. Cánceres digestivos, he visto grandísimos resultados. Tumores en pulmones, hay de diferentes tipos. Y ha sido micha y micha. He visto grandes resultados y pues no. ¿A qué conclusión llego? Trabajamos con personas que tienen enfermedades. ¿Qué podemos esperar de esa persona con esa enfermedad? Pues esperaremos lo mejor, no podemos garantizar nada. Y no sabría decir si la persona así nomás debe de la sición, ¿no? ¿Quién sabe? Pregunta ella, ¿podríamos esperar de ella que la función renal se normalice? Yo espero que sí. ¿Se curará la Sandra? No lo puedo asegurar y no lo sé. Yo espero que sí. Si el riñón trasplantado, su cuerpo dijo, ese ni es mío, este no es mi compa. Y como no es mi compa, ¿qué hizo el cuerpo? Le cerró recursos. Entonces me imagino que ese riñón se hizo chiquitito y ahí está, no sé si calcificado o si cubierto por una membrana o no sé cuál sea el estado de ese riñón trasplantado. Pero evidentemente su cuerpo dijo, este no es mío. ¿No? Como cuando la poli te cate, te encuentra con eso. No, eso no es mío. Pues así hizo su cuerpo. ¿Les ha pasado? A mí tampoco. De los dos riñones que tiene, tú me dijiste que el izquierdo había disminuido su función, pero que el derecho... Ah, no, eso fue una conclusión que nosotros llegamos por el tema, porque ahí intentaron trasplantar el derecho. Pero no sabía que ese güey sigue ahí. ¡Qué bueno! Entonces tenemos mucha mayor posibilidad de reactivar su función. ¿Cuál es la función del riñón? Si nos dicen que es una insuficiencia, la unidad funcional del riñón es la nefrona. Y esta unidad funcional lo que hace es lo siguiente. Es más, no, es que no me tiene este... Ah, pero sí tengo unos manuales en donde está esa parte. En este manual solamente les puse lo básico para entender este pedo, pero... Si nos vamos... Ay, no, ahí no veo ni madres. Ah, el manual de terapia holística nivel 1 y nos vamos a sistema renal. Aquí está. Bueno. Esta es la unidad funcional del riñón. Lo que sucede es lo siguiente. Llega la sangre y en este sistema va a haber un desensamble de la sangre, así como llega. ¿Cuáles son sus componentes? Plasma, agua y todo lo que hay dentro, que son células, células blancas, que son el sistema inmunológico, eosinófilos, vacinófilos, eosinófilos, macrófagos, la chingada. Tenemos la serie roja, plaquetas, eritrocitos, ¿tengo cualquier más? Tenemos nutrientes, azúcar, grasa, proteínas, vitaminas, minerales y tenemos todo lo que no es de la sangre. Toxinas, cosas muertas, células muertas, metabolitos, ¿qué son los metabolitos? Excrescencias celulares, caca de las células y microbios. Entonces, en estos tubitos hay un desensamble de la sangre, especialmente en un mecanismo que está acá. Ahí mero. En esta madre, literalmente entra la sangre y empieza a ver un filtrado de sus diferentes componentes. La sangre se desensambla, esto es esto, esto es lo otro, esto aquí, no sé qué, se reconstituye y se pasa. Y lo que quedó, a ver, ¿qué quedó aquí? Quedó caca de célula, ahí esta madre, ¿y tú quién eres? A la chingada también. ¿Qué estás, proteínas? Que ya no ocuparon, a veces hay poquito de azúcar, ¿queda? Y eso ya lo manda a través de los ureteros a la vejiga, se almacena la orina y después vamos a mear. Esto significa que la insuficiencia renal es que en este proceso de desensamble y filtrado de la sangre y en el proceso de la misma captación de los tubulos de los líquidos en la sangre, hay un punto en donde el riñón no la arma. Lo hace más lento, se satura fácilmente y la sangre que pasa por ahí dice, puta, pues desensambla un poquito y la que sigue, no, no, ya se fue. Y pasa el otro, yo con la que tengo trabajo. Si tenemos 5 litros de sangre más o menos y el cuerpo en su función normal debería desensamblar y reensamblar y filtrar los 5 litros, entonces una insuficiencia significa que te filtra 3, se le escapan 2 y esos 2 que se escaparon están llenos de cosas que debieron de haberse eliminado por la orina. Entonces por eso tienen que ayudar al cuerpo con las diálisis y por eso intentan decirle, sabes qué, si este riñón no jala, pues le ponemos.

Pero si esos dos riñones siguen ahí, entonces están ahí hipoactivos. Por lo tanto, es más probable que su función se pueda regular. ¿En qué me quedé? En los chakras. Vamos a buscar específicamente lo de ella. Supraconsciente voy a hacer un rastreo energético de los chakras. Manifiéstame todo lo relacionado a la disfunción renal. ¿Cuál es mi no? ¿Cuál es mi sí? Bien. Manifiéstame qué chakras en desequilibrio están involucrados con tu síntoma renal. ¿Qué chakras en desequilibrio están involucrados? ¿Chakra 1? ¿Chakra 2? ¿Chakra 3? ¿Chakra 4? ¿Chakra 5? ¿Chakra 6? Más bien hubiera dicho cuál no. ¿Chakra 7? 1, 2, 3, 5 y 6. Bien. Ya pregunté si está en desequilibrio, pues sí, evidentemente. Chakra 1 solamente, aunque va hacia abajo, tiene un mecanismo bipartita. Todos los demás, anterior-posterior, anterior-posterior, anterior-posterior, anterior-posterior. Chakra 1 tiene desequilibrio anterior-posterior, anterior, nada más su función convencional. Anterior. Ahora, ¿tiene equilibrio interior? ¿Tiene desequilibrio interior? ¿Tiene desequilibrio exterior? En las dos partes, si yo lo dibujo, el chakra 1, en las dos zonas tiene desequilibrio. En la zona exterior hay desequilibrio yin, hay desequilibrio yang, en la zona exterior hay desequilibrio yang. En la zona interior tiene desequilibrio yin, tiene desequilibrio yang, tiene desequilibrio yang. En interior-exterior. El chakra está hipoactivo, hiperactivo, está hipoactivo. El chakra 1 está acelerado, está ralentizado. Hipoactivo y lento. Bien. Si yo viera el chakra, entonces podría decir, en la parte masculina de lo que a ella la vincula a la tierra, hay una hipoactividad de las cosas tan lentas. Bueno, este ejercicio ¿para qué lo hago? Lo hago para yo entender el tema. Yo me podría ir directamente a cómo los arreglo, cómo arreglo el 1, 2, 3, 5 y 6. Esto no es necesario que ustedes lo hagan, esto yo lo hago para entender un poco más. Si yo fuera directo al tema de cómo lo arreglo, es bien sencillo. Supraconsciente, manifiéstanme qué color requiere el chakra 1 para regresar al punto de armonía. El color que necesita está entre el rojo, y estos son los colores naturales, está entre el rojo y el violeta. Está, los colores especiales son de el marrón al blanco. El color que necesita está entre el marrón y el blanco, no, me dijo que es un color natural, sí. Rojo, naranja, amarillo, ya pa' qué, es rojo, es rojo. El primer color que necesita para el chakra 1 es rojo, ok. Para armonizarlo hay que meter rojo en chakra 1. Pero vamos a buscar un código radiónico. Un código radiónico es una cifra de tres dígitos. Supraconsciente, manifiéstanme el código radiónico para que el chakra 1 restaure su actividad armónica. Si coloco tres casillas, en esas tres casillas, el primer dígito, bueno, yo para hacer los rastreos más rápidos, para mí, 1, 2 y 3 son bloque A, 4, 5 y 6, o sea, 1, 2, 3 son bloque A, 4 y 5 y 6 son bloque B, 7, 8 y 9 son bloque C, y así yo acelero el rastreo. Primer dígito es bloque A, no, bloque B, sí, 4, 5, 6, 5, el primer dígito es 5. Segundo dígito es A, B, C, 4, 5, 6, 5, el segundo dígito también es 5. El tercer dígito es A, B, C, 7, 8, 9, 8, 5, 5, 8 en rojo. Vamos a hacer la sanación, buscar todos y ahorita vemos el diagnóstico. Chacra 2, necesita algún color natural, color especial, marrón, oro, plata, negro, plata, color plata, 2, color plata. Primer dígito A, 1, 2, 2. Segundo dígito A, B, 4, 5, 6. Tercer dígito A, B, 4, 5, 4, es 4, 2, 6, 4. Tercer chacra, necesita algún color natural, especial natural, rojo, naranja, amarillo, verde, amarillo, así como él. Los dígitos para restaurar su armonía, el primero es A, B, 4, 5, 6. Segundo dígito A, 1, 2, 3, 2. Tercer dígito A, B, C, 7, 8, 7. Chacra 5, algún color natural, color especial, es natural, rojo, naranja, amarillo, verde, amarillo, necesita amarillo, chacra 5. Dígito, primer dígito A, B, 1, 2, 1. Segundo dígito A, B, A, 1, 2, 3, 2. Tercer dígito A, B, 1, 2, 1. Sexto chacra, color natural, color especial, color natural, rojo, naranja, amarillo, verde, turquesa, índigo, turquesa. Primer dígito A, B, A, 1, 2, 1. Segundo dígito A, B, 1, 2, 1. Tercer dígito A, B, 1, 2, 1. 1, 1, 1, rara vez veo ese código. Ya con esto, rojo a 5, 5, 8, plata a 2, 6, 4, amarillo a 6, 27, amarillo a 1, 21, y turquesa a 111. Con esos códigos de color digital, vamos a alinear esos chacras. Esto del diagnóstico es por chismozo. ¿Eres terapeuta? No, vivo del chisme. Chacra 2, hay desequilibrio anterior, sí, hay desequilibrio posterior también. Entonces en chacra 2, vamos a poner aquí lo anterior y lo posterior. Esto es el cuerpo y la cabeza. En lo anterior hay desequilibrio, márcame el desequilibrio anterior. Hay en el exterior, en el interior, entonces solamente ponemos el interior. En el interior tenemos desequilibrio yin, yang.

Tenemos desequilibrio yin. Entonces el yin lo vamos a poner en el izquierdo. Tenemos desequilibrio yin. Muy bien. En ese desequilibrio yin hay desequilibrio superior, inferior. Ok, entonces aquí es totalmente mamá. Chakra 2 es totalmente mamá. Tenemos en el inferior y tenemos en el yin. Hay en ese chakra una hipoactividad, hiperactividad, hipoactividad. Es hipo. Está más rápido, está más lento. Entonces ahí vemos que la sexualidad es todo mamá. Hay desequilibrio posterior. En el posterior hay una cuestión del anillo exterior. Ok, solamente el exterior. Entonces vamos a colocar el exterior. En este exterior hay un desequilibrio yang, hay un desequilibrio yin, hay un desequilibrio yang. Esa es la pareja, exterior pareja. Hay desequilibrio superior, desequilibrio inferior, desequilibrio superior. Entonces aquí lo que me está diciendo esta lectura del segundo chakra es aquí al frente mi tema presente sigue siendo mi mamá. Porque es la parte yin, la parte interna, la parte anterior. Y con mi mamá las cosas como que... ¿Tienes hijos? No sé si es con su mamá o en su percepción de la maternidad las cosas ahí traen un tema. Y lo posterior que es el pasado es al contrario, es el yang, que es la pareja. Y si el tema es superior es la pareja con respecto al hombre o al padre. Entonces ahí hay una relación con alguien que ya no es donde hay un tema y en el presente hay o de tu maternidad o con tu mamá otro tema. En la cuestión del chakra 2 posterior está hipoactivo, hiperactivo, o sea sigue pensando, sigue con ese pedo. Está acelerado, está lento, hiperactivo, lento, una combinación rara pero posible. O sea ya no hay nada pero sigue ahí con la mente en eso. Bueno, vamos a ver qué más. Chakra 3, el desequilibrio es anterior, hay desequilibrio posterior, solo hay anterior. Entonces aquí no pasa nada. Y de este chakra 3 hay desequilibrio en la parte interna, hay desequilibrio en la parte externa, solo parte interna, solo parte interna. Y en esa parte interna hay desequilibrio yin, hay desequilibrio yang, solo hay desequilibrio yin. Yo hubiera pensado otra cosa. Hay desequilibrio en la parte superior, en la parte inferior, ok. Es la forma de las mujeres fuertes de la familia, la concepción de la masculinidad pero las mujeres en el área del poder. ¿Cómo es tu mamá? ¿Dura? Sí se ve. Sí dicen eso tus chakras. ¿Todo su lado? Si yo pudiera ver, bueno déjame termino primero. Chakra 5, hay desequilibrio anterior, desequilibrio anterior, desequilibrio posterior, solo posterior. Cancelamos acá. En posterior hay desequilibrio en la parte externa, hay desequilibrio en la parte interna, externa, interna, en las dos hay pedo. En la parte exterior hay desequilibrio, hay desequilibrio yang, yin, solo hay desequilibrio yang, lo que le digo a la pareja, lo que le digo al hombre. En la parte exterior hay desequilibrio inferior, superior, es la misma receta que el sexual, pues claro. En la parte interior hay desequilibrio yin, hay desequilibrio yang, además del desequilibrio yang hay desequilibrio inferior, hay desequilibrio superior, nada. Aquí solamente hay. Es lo que no expreso o lo que me callo con mi pareja en relación también al padre. Último que es el a dónde voy o la creatividad que casi siempre tiene que ver con el 2, 1 con el 7, 6 con el 2, 3 con el 5. 6, en el chakra 6 hay desequilibrio anterior, hay desequilibrio posterior, sí. En el 6 posterior hay desequilibrio exterior, hay desequilibrio interior, solo posterior, hay solo posterior, solo exterior. En ese exterior hay un desequilibrio yang, hay desequilibrio yang, hay desequilibrio yin, además del desequilibrio yin hay superior, además del superior hay inferior, sí. Esto lo ponen acá, aquí y acá. Entonces es un proyecto fallido del pasado en donde algo tiene que ver tu mamá. Bueno, así nomás de diagnóstico de chakra, si yo no supiera psicosomatología y no supiera nada, yo diría en base a esto, que no sé nada de riñones, pero si nada más me fío en esto, 1 suprarrenales, tema de cortisol, 2 es el chakra renales, el chakra de las aguas y es el único chakra que tiene desequilibrio de ambos lados, anterior y posterior. En lo anterior es el presente, lo posterior es el pasado, en lo presente, en la parte interna que tiene que ver con mi personalidad, mi persona, lo exterior tiene que ver con lo social, en el momento presente, en mi sexualidad hay una inhibición muy profunda en el aspecto materno e inferior, todo mamá. En el tema del presente con mi mamá hay un tema que a mí me inhibe, pero en el pasado hay un tema con una pareja que me jode, y ese tema con esa pareja hay un tema vinculado al padre, no sé si estaba vinculado con él o tenían un parecido o eran una reparación. En la parte del poder es algo del tema presente, algo tiene que ver la mamá masculina, la mamá dura o la mamá masculina a nivel del presente, algo tiene que ver, y es la misma cosa que me sale en chakra 2, es decir, en la parte de mi feminidad o la parte de mi maternidad o sexualidad hay algo relacionado en mi forma de ejercer el poder, y en ambas cosas mi mamá ahí está presente. En chakra 5 que es la parte de la expresión, volvemos a un tema del pasado, un tema del yang relacionado con una pareja, y es lo mismo, la pareja vinculada al padre, y en la parte interna que es el yo, lo mismo, la parte yang, lo que yo no le quiero decir al hombre porque el hombre tiene una relación con alguien que yo conozco posiblemente el padre. Y en la parte del 6 que también es pasado, curiosamente en los padres que te salieron ayer, occipital, fíjate me salieron dos de bulbo pero aquí me sale nada el chakra 6 anterior, pero si me sale el bulbo de acá atrás. La parte exterior que es los proyectos a nivel social o de trabajo, algo pasó y mi mamá todavía tiene relación con eso. Si yo... ¿De qué te ríes? ¿De qué te ríes? A ver, pásale el micro, ¿de qué te suena esto que te digo? Sí, sí están como revueltas porque todo esto tiene que ver con tu riñón. Mira, a nivel energético el riñón es la función del agua, el agua es la sangre, la sangre es la familia. Con los líquidos sexuales nosotros procreamos a la familia, las aguas, la sangre, la familia, los líquidos sexuales, por lo tanto el chakra 2 que está totalmente relacionado con lo renal y por supuesto también lo reproductor, ahí vamos a ver que energéticamente lo reproductor, la pareja, tiene un tema con lo renal porque con la pareja hago los hijos y con los hijos que son mi sangre tiene tema con el riñón. Lo renal a nivel energético tiene que ver con la familia, tiene que ver con los hijos y tiene que ver con la pareja, que dentro de una misma cosa es lo mismo porque con mis hijos y mi pareja hacemos familia, porque somos sangre y para que yo y mi pareja tengamos hijos mezclamos las aguas, aguas, riñón, riñón, sangre. Entonces evidentemente hay algo desde lo energético relacionado con la pareja y la propia maternidad y si yo tengo problemas yo como mujer con mi maternidad seguramente tengo un tema con mi mamá. Acá en el tema del poder a nivel presente me sale una mujer dura, o sea a nivel de cómo yo ejerzo el poder hay una parte de mí inhibida porque tengo una madre que parece como padre, una madre dura

que me tiene inhibida en mi forma de ejercer el poder. A nivel sexual igual, esta madre dura que me sale aquí, me sale acá, pero esta madre dura no solamente es dura porque tiene una función masculina, sino porque me habla de cómo yo debería de ser una mujer desde su percepción. Y ahí tenemos inhibición sexual. No sé si eso tenga razón, pero por lógica debería de tenerla, con mi forma de conectar con la pareja. Yo con la pareja tengo un tema, porque hay un tema de inhibiciones heredadas por mi madre, y no solamente a nivel sexual, sino mi forma de ejercer el poder. Este mismo tema que tengo con la pareja, la sigo manifestando en cómo yo me comunico con la pareja. Y en el tema de los dos, que es la parte superior, es la forma en la que yo a través de la pareja compenso al padre, o la función masculina de la madre. Y en el tema creativo, hay una parte que de lo que yo quería hacer, me suena como un negocio, a un trabajo, hay una proyección, hay algo que yo quería hacer, que yo quería crear, pero que fracasó. Entonces desde lo energético diría, tu tema de riñones está vinculado a un problema que tuviste con una pareja en el pasado, en donde intentaste compensar a tu padre. Hay un tema en donde tú te sientes inestable o sin algo que te haga sentir sólida en la tierra. Tu madre dura te ha generado no solamente inhibiciones de tipo sexual, sino también tu forma de ejercer el poder. Hay un proyecto fallido, y muy posiblemente con esa pareja hay algo que no se quiso decir. ¿Casi todo? Como que hay unas cosas que resuenan. Ahorita que estemos haciendo trabajo energético vemos. Pregunta. ¿Qué hora tienes? No nos dieron pizarron aquí, ¿verdad? Voy a... ¿Tenemos marcadores? ¿No, verdad? Mira, préstame esto. Ahí les va. Se los voy a dibujar aquí, y todos lo ven en pizarron. ¿Cómo ven? Bien. Ahí está. Chakra interno, chakra externo. Lo interno es mi personalidad intrínseca, lo íntimo, cómo soy yo. Lo externo es lo social, el vínculo con el contacto con los demás. Todo lo que pase aquí es mi rollo, mi culpa, mis valores, mi identidad. Todo lo que pase acá es que a Chuchita la bolsearon, es que el otro me dijo, es que yo con el otro, es que hacia afuera. Lo que tiene que ver con lo yang, si lo viéramos, si yo fuera así, lo yang es este lado. Pero si yo estuviera viendo a la persona allá, pues obviamente yo vería el lado contrario. Digamos que lo veo así. Aquí es lo masculino, lo yang, y aquí es lo femenino. Lado yang, el lado derecho, lado yin, lado izquierdo. Todo lo que tenga que ver con esto es mi feminidad. Lo que tenga que ver con esto es mi masculinidad. Lo que tenga que ver con esto es las mujeres, los hombres. El problema de diferenciar esto con esto es que las mujeres o mi mamá es el molde de mi feminidad o las cosas que a mí me resuenan de yo como mujer o yo como madre. Los hombres, que normalmente es el papá, tienen que ver con los hombres de la vida, principalmente la pareja. Aunque yo sea mujer, estos son los hijos y esto es la pareja. Como hombre es igual. Estos son los hijos y esto es la pareja. Los hombres o la pareja, las mujeres o los hijos. Mi masculinidad, mi feminidad. Todo lo que tenga que ver con arriba o con abajo es lo social superior, se llaman autoridades. Y esto que tiene que ver con arriba es específicamente papá o figuras masculinas. En interno, aquí es específicamente mi mamá y acá abajo tiene que ver con la cultura. Lo cultural, lo tribal, lo patriótico. Lo exterior inferior son mis raíces, mi cultura, mi educación. Lo exterior superior son las figuras de autoridad, las leyes, la policía, etc. Este interno inferior es la madre, este interno superior es el padre. En el externo izquierdo o femenino son los hijos o las mujeres. En el izquierdo interno es mi propia feminidad o el modelo que mi mamá me dejó como fémina. En el lado derecho, lo externo sería los hombres o la pareja. Y en el interno es mi masculinidad, mi figura masculina, mi energía masculina, que normalmente tiene que ver con cómo mi padre o la figura paterna me hizo a mí o me enseñó a mí. Aquí de repente vemos algunas dicotomías, ¿no? Por ejemplo, si vemos que lo femenino, que es lo de acá, hay desequilibrios cruzados. Por ejemplo, tenemos el tema de mi mamá con lo femenino, sería lógico, mi mamá me enseñó a ser mujer. Pero si mi papá o la figura masculina me enseñó a ser mujer, yo podría pensar que mi mamá es masculina. ¿Por qué? Porque de la masculinidad de mi madre yo aprendo a ser mujer. ¿Cómo? ¿Una mujer dura como ella o una mujer que se la pasa huyendo de mamá porque es una mamá que es castrante? Lo lógico sería ver un desequilibrio aquí o un desequilibrio acá. ¿Por qué? Mi mamá me enseña a ser mujer y mi papá me enseña a ser hombre. Pero cuando encontramos dicotomías como un problema aquí y un problema acá, entonces mi mamá me enseñó a ser hombre. ¿Qué significa eso? Yo soy un hombre feminizado por mi mamá. ¿Qué significa eso? ¿Que soy un hombre demasiado sumiso? ¿Un hombre demasiado comunicativo, etcétera, etcétera? O la dicotomía aquí sería mi feminidad está impuesta por una figura paterna. Que difícilmente mi papá me enseñó a ser femenina. Yo podría pensar más en una mamá masculina. Más o menos esos serían 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 zonas. Lo femenino, lo masculino, lo exterior, lo social, el contacto, lo interior, lo nuclear, la personalidad. Mamá, papá, mi masculinidad, mi feminidad, las mujeres, los hijos, los hombres, la pareja, la religión, las autoridades, lo cultural, lo patriótico. Bien. Si ponemos acá a la persona. Si decimos que este es el frente o lo anterior y esto es la espalda o lo posterior. Entonces, todos los chacras que tienden hacia acá es presente y como de aquí yo me proyecto hacia el futuro. De lo que soy,

A lo que quiero. Todo lo que es, bueno aquí no hay chacra, más bien es acá, posterior es el pasado, lo que ya fue. Esto es de aquí adelante al futuro y esto es lo que fue. En el tema de hipoactivo significa que si, vamos a ponerlo linealmente, hipoactivo sería que si el tamaño normal del chacra es esto, en teoría el tamaño de los chacras en su parte más externa debería ser del palmo de nuestra mano. Si, digamos que este es el tamaño del palmo de la mano de la persona. En ese punto está normal. Hipoactivo sería que su función estuviera más pequeña. Hiperactivo significa que su tamaño es más grande. ¿Qué significa eso? Lo hipoactivo me representa inhibición. Lo que busque ese chacra yo, hoy lo quiero menos. Hiperactivo significa el chacra quiere cumplir más su función. Si hablamos de aceleración, entonces si el chacra hace este giro, por ponerlo muy diagramático, en, no sé, un segundo andaría a una velocidad o a una frecuencia de un hertz. Pero si lo hace más lento, entonces está ralentizado. Si lo hace más rápido, está acelerado. Y esto tiene que ver con la necesidad que yo tengo de lograr las cosas, mi nivel de motivación. Eso sería lo normal. Yo estoy normalmente motivado. Acelerado sería, yo estoy ansioso por ello. Y ralentizado sería, ay, yo como que sí, luego estoy disperso. Entonces la velocidad nos habla de la intención, motivación. Una persona con un chacra 2 hiperactivo es una persona que necesita demasiada interacción sexual más allá de lo normal. Una persona que tiene una hipoactividad en el chacra 2 sería una persona que está negada a la interacción sexual. Un chacra 2 hiperactivo es una persona que tiene mucha, tiene una conducta hipersexualizada. Sus hábitos tienen que ver con estar todo el tiempo en lugares de interacción sexual. Una persona con un chacra 2 hipoactivo sería una persona anorgásmica, una persona que le cuesta mucho trabajo alcanzar el orgasmo, una persona que tiene disfunción eréctil. Un chacra 2 que está demasiado acelerado sería una persona que su motivación para lograr el encuentro sexual o querer tener hijos es, lo quiere ya, es decir, digamos que vamos a hacer lo normal. Lo normal sería esperar que una persona, su chacra 2 hiperactivo debería de estar más rápido. Es decir, todo el tiempo quiere ir a los lugares en donde la gente sexualizada, ¿qué es eso? Los lugares de noche. Nadie quiere ir a acoger a la clase de rejuzgado a las 12 del día. Todos quieren ir a acoger al antro a las 11 de la noche. Si la persona tiene mucha motivación por salir de noche y dice es que hoy tengo que salir, ese chacra 2 está rápido. Y si la persona todos los días quiere salir a las 11 de la noche y hace lo posible por hacerlo, entonces chacra 2 está hiperactivo porque todos los días quiere salir y está rápido porque lo logra. Una dicotomía, una paradoja sería, chacra 2 está hiperactivo pero está lento. Yo tengo un amigo que no le rastreaba los chacras porque es mi amigo y no quiero meterme en pedos, que está así. Su chacra 2 es así. Pero puta madre, es lento como la chinga. Todas las semanas, ya no porque ya he entendido que ya me vale mal, pero. Güey, este fin, ya viste esta fiesta, güey, vamos a tal, güey, no mames, güey, las llegas. Sí, bueno, ¿cuál quieres ir? Coge una. A esa. ¿De entrada? ¿Para qué me habla a mí? Si lo que quiere es ir a putear, ¿por qué no va a él? ¿Qué es eso? Su motivación requiere empuje. El chacra 2 hace que él todo el tiempo quiera, pero la velocidad hace que necesite que alguien le dé motivación y a la hora de la hora, sí, a huevo, ya estamos aquí. Órale, cabrón. Ya estás, la putería es aquí, órale. Esto es así, y se acerca y no habla. Entonces, ¿quiere? Pero ya que está ahí, no se le ve el órale. ¿No? Todo el tiempo quiere, pero para llegar ahí, ¿quién me acompaña? Vamos. Entonces eso sería una dicotomía. La dicotomía contraria sería el chacra 2 está hipoactivo, la persona no le interesa el contacto sexual, pero el chacra 2 está muy rápido. Si la persona no le interesa el contacto sexual, pero el chacra 2 está muy rápido, esa persona tiene dos manías. Se la jala como un chango, o sea, masturbador compulsivo, o es huarcajólico. No tiene sexo con la gente, no anda en la putería, pero como el chacra 2 se dedica a crear, esta persona todo lo enfoca en trabajo. Le llamamos el hipomaniaco. El hipomaniaco tiene una sobrecarga y una sobreactividad, todo el tiempo está pensando y haciendo, y todo el tiempo está trabajando. Pero no hay lugar para la pareja, no hay lugar para la expresión emocional. Entonces el chacra 2 está hipoactivo, pero está demasiado rápido. Entonces cada chacra tiene diferentes dicotomías, a veces es lo obvio, a veces no. Entonces si les soy honesto, el diagnóstico por chacras tiene mucho lugar a interpretación, porque es muy técnico. Ojo, lo que necesitamos hacer es que eso se componga. Esto que es así como de a ver, buscar entenderle, es yo por chismoso y porque quiero entrar más un poquito, entender un poquito más tu historia. Pero no vamos a entrar en tu historia completo porque eso lo dejaremos en el siguiente capítulo. O lo biomagnetismo 2, psicosomática. No, pinche cliffhanger, los voy a dejar picados. ¿Qué pasó con la pinche Sandra? ¿Qué pasó con la vieja de los tres riñones, van a pensar? Ya tenemos qué pedo con sus chacras, ya tenemos qué pedo con los puntos de equilibrio hormonal. De regreso, voy a checar los puntos de equilibrio completo, que es el rastreo global de puntos de acupuntura. Son 18 puntos, de esos 18 puntos, nada más vamos a ver cuál está puteado. Ese rastreo lo hago rápido, lo hago en tres minutos. Y nos acostamos, bueno tú. Y suena bien feo. Te acuesto, te hago el trabajo energético, les enseño cómo se hace de diferentes formas, aprovechando los imanes del compadre, tienen plumas de colores y lo que más quiero enseñarles es cómo se hace con la intención de la energía. Les enseño cómo se hace, se ponen en parejas, se rastrean, a ver qué te rastreo, el del equilibrio hormonal, te rastreo el global, a ver qué chingados se quieren rastrear uno al otro. Y por parejas, acuestan uno y le pasan el huevo, la pluma, lo que sea. Y así quiero que perciban cómo interactúan con el campo energético. ¿Está bien? ¿Qué hora tienes? 3.33. Nos vemos a las 5 de regreso. ¿Sale? Buen provecho. Vámonos.

soviética.



============================================================
BLOQUE: salud__holobiomagnetismo_parte_1__modulo_7
LÍNEA: Salud
CURSO: HOLOBIOMAGNETISMO PARTE 1
MÓDULO: 7
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 02:28:26
============================================================

Va, probamos pronósticos, sí. Voy a poner aquí mi hojita, mi inventario global. El inventario global es eso que se ve en pantalla.
En los protocolos, al final, la página 900 y pilo, creo. Esta alineación energética es una sola consulta, es decir, si yo voy a trabajar con un paciente, mi estilo de fórmula básica sería, llega el consultante, lo primero que hago es, antes de que me diga, no, que vengo esto, análisis sistémico, nombre completo, fecha de nacimiento, de papá, mamá, hijos, padres de los hijos, parejas significativas. Yo con eso, antes de que la persona me diga, vengo aquí, allá, lo que sea, yo busco cuál es la función que busca reparar más, función materna, función paterna o infancia. Ya que veo qué pedo, le pregunto, ahora sí, cuál crees tú que es tu motivo de consulta. No, pues tengo tales síntomas, dolor de aquí, diagnóstico de allá, alergia por allá, va. Ya que me dice los síntomas, pregunto las preguntas de ley. ¿A partir de qué edad tuya empieza este dolor, este padecimiento? ¿Cuál es la frecuencia de molestia? ¿Es diario, veces por semana, algunas veces en el año? Características de eso, a esa pregunta a veces no aplica. Si me dice, tengo un dolor en un lugar, sí aplica, porque ese dolor puede ser quema, pica, pulsa, ¿cómo es el dolor? Si me dice dolor de rodilla, ¿cuál sería la característica? No solamente la forma del dolor, sino también pues derecha o izquierda. Fecha aproximada de origen, frecuencia, características y por último, si la persona relaciona ese síntoma con algo. Siempre que es de noche, cuando es de mañana, después de comer cierta cosa, cuando siempre voy a un lugar, cuando estoy sentado, parado, castigado, etc. Si lo puede relacionar con algo. Eso se llama fecha de origen, frecuencia, características y factores que inhiben o estimulan. Es decir, ¿has notado que después de algo o con algo o comiendo algo o en un lugar el síntoma sube o baja? Esos son factores y pistas. Entonces ya tengo mi análisis sistémico para ver qué repara más, mamá, papá o infancia, y ya tengo sus motivos de consulta. A veces, nada más con eso, ya veo por dónde está el tema. Porque si quiere reparar más a papá, nadie nunca va a reparar a papá, aunque lo busque en la pareja, en los hijos, nadie nunca lo va a reparar. Mientras más lo busque reparar, significa que está más en conflicto con esa función, por ausencia, carencia o agresión. Si estoy busque y busque a papá en todos lados, entonces tú tienes un pedo con papá, porque no estuvo, ausencia, porque estuvo pero no hacía nada, carencia, o porque estuvo y nomás estuvo pa chingar, agresión. Y de los síntomas que me empieza a decir, no, que me pasa ta, ta, ta, ta, ta, yo con ese análisis empiezo a buscar pistas de papá. ¿Cuáles son las pistas de papá? El tema del metal, intestino grueso, piel, tema respiratorio. Si acá veo que quiere estar repara y repara y repara a mamá, entonces empiezo a buscar pistas de mamá. Pistas de mamá es tierra, estómago, metabolismo, sistema inmunológico, porque es el tema del vaso. En el tema de la infancia, si buscas reparar más su infancia con gemelos simbólicos, no hay un patrón muy claro, puede ser una cosa u otra. Después de los motivos de consulta, yo observando la relación de lo sistémico con los síntomas que me dice, el 90% de los casos es claro. Ay, sabes qué güey, tu forma de reparación coincide con tus síntomas, tu forma de reparación coincide con tus síntomas, pues dime cuál es la historia tuya con tal persona. Ah, pues papá, papá, papá. Siempre empiezo de atrás para adelante. De que te acuerdas a tus 15 años, cuéntame la historia con esa persona que reparas, mamá, papá. Si buscas reparar su infancia, cuéntame tu historia de tu tristeza a tus 15 años de todo lo que te acuerdes. Entonces yo ya empiezo a ver cómo se fundamenta la distorsión de esta persona. ¿Qué es lo que siempre estoy buscando en el análisis psicosomático? ¿Cuál es el drama de tu vida? ¿Cuál es el drama de tu vida? ¿Quién se fue? ¿Quién se murió? ¿Quién te chingó? ¿Cuál fue el villano? ¿Cuál fue la cosa que tú buscabas y que no se reconoció? ¿Cuál fue el lugar al que tú querías pertenecer y no se pudo, no se te dio? El drama de la vida. Ya con eso, dependiendo del tiempo que yo tenga, o del tiempo que me quede de consulta, ¿de qué depende? En el análisis sistémico, digo, a menos de que me saque que tiene seis hijos de todos diferentes papás, pues va a ser diferente, o sea, va a ser más largo el análisis, porque tienes que analizar como mamá, papá, ya son dos fechas, un hijo más pareja ya son cuatro, pero si te dices son seis hijos con seis parejas, entonces ya son diez, cabrón. Pero nunca me quita más de, a ver, pues nada más es ver los meses, calcular más tres, más menos, no me quita más de seis minutos. En el tema de la descripción de sus síntomas o motivo de consulta, me toma cinco minutos. En yo observar la relación y decirle, cuéntame la historia de tal, yo lo mido por caracteres. Como yo todo lo transcribo, porque me es mucho más fácil de repente si la persona me platica algo y yo lo quiero revisar en algo, yo empiezo a subir y lo ubico. Entonces yo todo lo transcribo. Entonces yo me doy cuenta en mi blog de notas el número de caracteres que la persona lleva platicándome. Si estoy viendo que estoy llegando a los diez mil caracteres, yo empiezo a sentir que se me está yendo el tiempo para aplicar metodología. Entonces yo ya empiezo a concretar, ah, bueno, ok, vamos cerrando, ya capté el patrón, etc. Hay personas que la primera consulta ocupan soltarse como hilo de media. Cuando veo que sí empieza a ser terapéutico que la persona, y es que fíjate, la dejo. Si veo que me está relatando una historia, que se ve que ya la platicó mil veces y que le sirve para seguir haciéndose la víctima y para seguir demostrando algo que a mí ni me importa, que si quiere quedar bien o mal, a mí me vale. Yo estoy aquí para que lo hice con Ponga, no para ser otro amigo que le aplaude y que llora. Para eso tiene a sus amigos. Yo soy terapeuta. Entonces si veo que su diálogo no es más que una reafirmación de su identidad, yo empiezo a cerrar, me vale madre, la neta. Si veo que, ah, está conectando con un drama y este es el espacio porque no lo ha tenido, órale, me lo soplo. Si llego a los diez mil caracteres transcritos y empiezo a ver que ya me queda, porque mi consulta es durante dos horas, si empiezo a ver que ya se está pasando leve de la hora, lleva una hora cinco, una hora diez, y yo empiezo a ver que me queda de aplicación de método cincuenta minutos. De esos cincuenta minutos, por lo menos media hora es deliberación emocional. Si yo ya vi cuál es el drama de la vida con respecto a mamá, papá o infancia, la primera liberación emocional va en torno a eso. Vámonos al punto más dramático de lo que me has contado, de uno u otro u otro, y hoy vamos, salud. Es rarísimo que alguien llegue a consulta y yo lo deje salir sin una liberación emocional, a menos de que haya un proceso catártico en la práctica. Si yo llego a la hora, hora diez, liberamos emoción. Liberamos emoción y ya me quedó una hora cuarenta, me quedan veinte minutos. En esos veinte minutos, bien sencillo. Checo bichos, pongo imanes de los bichos.

Y ahí me empiezo a dar una relación entre su historia, sus síntomas y ver qué tipo de imanes le salen y el rastreo o lo biomagnético de armonía que es el general. Bichos, imanes de bichos e imanes general. Generalmente ahí ya se me acabó la hora, bueno las dos horas. Entonces lo que hago es decirle, bueno, en base a donde yo vi más huecos, quiero que me hagas una tarea, que casi siempre la tarea es recopilar datos dramáticos de cosas que yo no vi en la historia o que requieren mayor profundidad, para que la siguiente sesión ya venga con su visita y es que me faltó contarte que una vez... Ah, perfecto, ya lo hizo de tarea, seguimos avanzando en el tiempo. Todo lo que es energético, el tema del equilibrio hormonal, si vamos a ver algo del cerebro, el neurobiomagnetismo o esto que es mover el tema de todos los puntos de acupuntura, yo lo dejo para una sesión específica de todo lo energético. Los chakras, los puntos, la chingada. ¿Por qué? Porque como van a ver ahorita, tiene cierta laboriosidad. Aquí vamos a checar 18 puntos clave. Esto es una forma corta o acelerada de buscar todos los desequilibrios energéticos de un jalón. Si no fuera así, aplicaría el rastreo de 5 elementos. Sin embargo, el rastreo de 5 elementos es bastante largo. En este rastreo de 5 elementos, voy a checar cada elemento en todas sus formas. Riñón, vejiga y el chi de cada uno. Hígado, vesícula, el chi de cada uno. Corazón, intestino delgado, pericardio, triple calentador y cada uno, el chi y así con todos los elementos de sus canales. Y cada elemento de canal, voy a checar si está frío, caliente o calor por insuficiencia y si el chi está en deficiencia, exceso o estasis. Obviamente, nadie tiene todos mal, pero nadie tiene todos bien. Entonces unos tienen valores más polares, hay gente que está más balanceada. Dependiendo de todo lo que salga aquí, un rastreo global sería en cada valor que salió mal, yo buscar sedar, tonificar, meterle un yuan, meterle chi, quitarle chi o peinar el meridiano. Eso es así como que el, ojalá teoría pintura, alineación, balanceo y todo el pedo que le hacen un coche, que lo afinan y que lo dejas ahí dos, tres días el coche en el taller, que le hacen de todo, sería esto así. Sin embargo, si no lo quiero hacer tan específico y tan así, puedo irme a lo mañoso. Lo mañoso es, en vez de checar toda la línea del metro, checa el cabús y la proa, no es como se le llame, la popo y la proa. Entonces, todos estos puntos son puntos mañosos para revisar el estado general y si encuentro algo, le modulo. Y en vez de checar 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20, 21, 22, 23, 24 valores en 3 variables, o sea, son más de 70 preguntas, yo simplemente, de estos 18, simplemente pregunto el grado. Entonces, el protocolo se reduce más o menos como a la mitad de tiempo. Aquí voy a checar cada uno de los puntos o de las válvulas o de los grifos, como le quieran llamar, que tan bien cerrado o mal cerrado está. ¿Ok? Y es lo que voy a hacer con Sandra. Bueno, supraconsciente, mi nombre es Alejandro González, mi nombre es Sandra Gabriela. Ya me desconecté, entonces me reconecto. Supraconsciente, acepto ser sustituto temporal de este ser, manifiesto a través de mis sus respuestas, más allá de nuestras preconcepciones y de toda interferencia. Bien. Ahora sí, supraconsciente voy a hacer un rastreo energético global. Manifiéstame cuál es el grado de resonancia, gracias, de cada uno de estos puntos. Para irse vinculando con estos puntos, yo les recomendaría que su intención sea clara. Si yo voy a checar intestino grueso 1, entonces mi intención es enfocarme en su dedo índice. Ahí está intestino grueso 1. Entonces es como yo visualizando en ella ese punto. Yo le estoy preguntando a su mente, oye, de ahí de donde estoy viendo cómo está. Ok. Vamos a comenzar. Intestino grueso 1. Va a ser más rápido que una mano. Intestino grueso 1. Bueno, más fácil, para evitar preguntar grado 1, vamos a preguntar, supraconsciente, de todos los puntos terminales, ¿hay algún punto de todos estos que esté en grado de resonancia 1? ¿Alguno de estos puntos está en grado de resonancia 1? Ninguno. Entonces ya me puedo evitar esa pregunta. Supraconsciente, intestino grueso 1. Grado 2.4, 5.8. Grado 5, 6, 7, 6. Grado 6. Corazón 9. Empiezo a visualizar el meñique. Corazón 9. Grado 2.4, 5.8. Grado 2, 3, 4. Grado 3. Intestino delgado 3. Si intestino delgado va del meñique hacia el... Perdón, hacia acá. Vamos a buscarlo, intestino delgado 3. Aquí está, en la mano. 1, 2, 3. Intestino delgado 3. Grado 2.4, sí. 2, 3, 4, 3. Grado 3. Pericardio 8. Ese es básico, la palma de la mano. Grado 2.4, 5.8. Grado 5, 6, 5. Grado 5. Zona inmunológica. La zona inmunológica es una zona en donde en medicina china se toman los pulsos. Le llamamos la zona inmunológica. Grado de resonancia de la zona inmunológica. 2.4, 5.8, 2.4. 2, 3, 4, 3. Está en 3. Pulmón 1. Grado 2.4. Grado 2.4, 5.8. Grado 5, 6, 5. Hígado 3. Es el empeine. Grado 2.4, 5.8, 2.4. Grado 2, 3, 4. Grado 4. Riñón 3. Está en el tobillo. Grado 2.4. Grado 5, 8. Grado 5, 6, 7. Grado 6. Grado 6. Vaso 6. Si vaso comienza en el dedo pulgar del pie, entonces debería ir subiendo. 1, 2, 3, 4, 5, 6. Ahí está. Como unos 8 dedos encima del tobillo. Vaso 6. Grado 2.4. Grado 5.8. Grado 5, 6, 5. Grado 5. Estómago 36. Susan Lee, por cultura general, está en la parte de la rótula externa, 4 dedos abajo. Lo pueden ver ahí. Estómago 36. Grado de resonancia 2.4. 5, 8. Grado 5, 6. Grado 5. Vesícula biliar 34. Está bien cerquita de Susan Lee. Grado 2.4. 5, 8. Grado 5, 6, 7, 6. Grado 6. Vesícula biliar 44. Es el mero dedito. El cuarto. Grado 2.4. 5, 8. Grado 5, 6. Grado 5. Vejiga 67. El mero meñique del dedo chiquito del pie. Bueno, el dedo chico. Grado 2.4. 5, 8. Grado 5, 6, 7, 6. Grado 6. Vaso Concepción 22. Está casi.

Acá no está marcado. Vaso Concepción 22, ¿sí? Bueno, aquí no sé por qué no está en la lámina. Ah, mira, es este punto que dice tiroides. Ese es Vaso Concepción 22. Ya decía yo que no está. Pero no, sí está. Es aquí en el hueco de la garganta. Vaso Concepción 22, grado 2, 4. 5, 8, grado 5. Grado 6, grado 5. Peñón 27, aquí en la clavícula. Grado 2, 4. 5, 8, grado 5. 6, 7. Grado 6, grado 6. Estómago 16. Si empieza aquí estómago 1 y va bajando, va a estar como por acá. Sí. Estómago... Ah, caray, no sale. Estómago 16. Ah, aquí está. Claro. Aquí en vez del punto le llaman la zona de micosis. Y ahí, al igual que en la zona inmunológica, si fuera dermográfico el tratamiento, se colocan esas líneas. Estómago 16, grado 2, 4. 5, 8, grado 5. Grado 6 a 8, grado 5. Grado 5. Intestino Grueso 19, que es aquí. E Intestino Delgado 19, que es acá. Primero, grueso. Está entre 2 y 4. Entre 5 y 8, 2, 4. 2, 3, 4, 3. E Intestino Delgado 19. 2, 4. 5, 8, 2, 4. 2, 3, 4, 3. Entonces ya tengo aquí un inventario. No hay 7, no hay 8. Los graves son los 6. Uno aquí, otro acá, otro acá, otro acá. Ah, aquí son 5. Uno, dos, tres, cuatro, cinco. Veamos. Primero, Intestino Grueso 1. Y me dice Metal Yang. Algo que coincide con el tema de los chakras. ¿Qué es Metal Yang? Es la pareja, el padre. Aquí vamos a ver que Metal Yang es de los más fregados. Después, Riñón 3. Y Riñón 3 me dice que es Agua Yin. Momo. Después, Vesícula Biliar 34. Que es Madera Yang. Esos enojos. Ayer veíamos en sus pares que sale un montón de hígado. Enojos. Madera Yang, ¿qué es? Es la vesícula. ¿Me avientan una pluma? Sí, aventada. Gracias, chula. Madera Yang. Después, Vejiga 67. Pues, salud. Es Agua Yang. Y por último, Riñón 27. Agua Yin. ¿Qué es lo más jodido de aquí? Tengo Agua Yin, Agua Yin y Agua Yang. Uno, dos, tres. De cinco lugares que están bien fregados, tres son de agua. ¿Cuáles son los órganos de agua? Riñón y Vejiga. Entonces, la Vejiga y el Riñón evidentemente son los más problemáticos. Después de esto tengo Metal Yang y Madera Yang. Metal Yang es la conexión social, pero principalmente tiene que ver con el Padre. Y Madera Yang es los enojos. Después de seis, lo más bajo que tengo son cinco. Que son este, este, este, este, este y este. Uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis. Entonces tenemos cinco puntos en grado seis. Seis puntos en grado cinco. Uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis. Hasta ahí, recordemos que de cuatro para abajo no hay tanto problema. No hay ningún en cuatro. Ah, no, sí. Hígado tres. Entonces, hígado, carajo. Entonces, en cuatro tengo uno. Y en tres tengo, pues, la mayoría. Uno, dos, tres. Cuatro, cinco. En grado tres tengo cinco. Y no, la mayoría es grado cinco. No, grado seis. Ah, no, sí, grado cinco. En grado cinco tiene seis puntos y en grado seis tiene cinco puntos. Entonces, sí estás fregada. Aquí, ya me dice cuáles son los lugares que tienen mayor disonancia. Metal Yang, Agua Yin, Madera Yang, Agua Yang, Agua Yin. Tengo ahí cinco puntos a trabajar. Pero como quedamos que lo que ya está a nivel cinco ya se trabaja, entonces tengo que trabajar otros seis. En total aquí son once puntos a trabajar. Acá en el tema del hormonal, los que están en cinco son el uno, el cuatro, el cinco y el siete. El uno, el cuatro, el cinco y el siete. El uno es vaso gobernador veinticuatro. El cuatro es triple calentador cuatro. El siguiente es la zona gama. Y el último es el siete, que es triple calentador dos. Entonces, si del rastreo global son once puntos a trabajar y del rastreo hormonal son cuatro, en total voy a trabajarle quince puntos. Quince puntos de acupuntura. Este de acá es eliminación. Triple calentador cuatro es tema de hipófisis. El punto gama es un tema tiroideo. Y triple calentador dos es un tema de páncreas. En lo endócrino metabólico, hipófisis, tiroides, páncreas y sistema de eliminación. Y en el tema global, las aguas, yin y yang, un poco de madera yang y un poco de metal yang. Muy bien. Ya tengo mi diagnóstico. Sumado a los chakras, vamos a trabajar cinco chakras, de los cuales dos son en lo posterior. No, tres. No, dos en lo posterior, uno en lo anterior y uno doble. Toda una chambita. Por eso les digo que es una sesión de todo y puro trabajo energético. Ya que tengo mis puntos, las únicas dos estimulaciones que son posibles es sedar o tonificar. Supraconsciente, para armonizar metal yang, o sea, intestino grueso uno, necesitamos tonificar, sedar, tonificar. Este es estimulación positiva. Para armonizar pericardio ocho, sedamos, tonificamos, sedamos. Para armonizar pulmón uno, tonificamos, sedamos, tonificamos. Para armonizar riñón tres, tonificamos, sedamos, tonificamos. Para armonizar vaso seis, sedamos, tonificamos, sedamos. Para armonizar vesícula biliar treinta y cuatro, tonificamos, sedamos, tonificamos. Para armonizar vesícula biliar cuarenta y cuatro, sedamos, tonificamos, sedamos. Para armonizar vejiga sesenta y siete, tonificamos, sedamos, tonificamos. Vaso concepción veintidós, tonificamos, sedamos, tonificamos.

Reño mi 7, tonificamos, sedamos, tonificamos. Esto mayo 16, tonificamos, sedamos, sedamos. Tonifico aquí, sedo acá, tonifico, digamos no, tonifico, sedo, tonifico, sedo, tonifico, tonifico, tonifico, sedo. Ahora, de los de hormonal. Bazo gobernador 24, tonifico, tonifico, sedo, sedo. Triple calentador 4, tonifico, sedo, tonifico. Punto gamma, tonifico, sedo, tonifico. Triple calentador 2, tonifico, sedo, sedo, tonifico, tonifico. Ya tengo los 15 puntos. Unos se sedan, unos se tonifican, y ya tengo los chakras con su color y sus dígitos. Ya tengo todo. ¿Tienes una chamarrita o algo para ponértela de almohada? Súper, préstamela tuya de almohada. No, mira, por si tengo alguna duda, la pongo acá. No, al revés, la voy a poner acá. Tu cabeza, de este lado nada más te vas a ocupar acá, porque si quiero testar algo con tus pies, necesito que cuelguen un poquito. Espérame tantito. El compadre ya me prestó sus imancitos, y simulando una camilla, quiero que tus pies salgan un poquito de aquí. Yo te sostengo la mesa, no te preocupes si te aguanta. Eso. Ándale. No, ahí está bien. En todo caso, los alzo. Primero que nada, como vas a estar aquí como media hora, necesito que estés relativamente lo más cómoda posible. Entonces, acomoda tu almohadita. Ándale, porque a veces, yo había hecho estas demostraciones a veces yo de paciente, y entonces como que el sacro a veces duele. ¿Cómo lo sientes? ¿Sí? Ok. Bien. ¿Tu cabeza está cómoda? Bien. No, no, esto no, esto no, esto no. Esa cual, esto sí. Bien. Lo bueno es que sus pies responden más tan tría. Tengo aquí mi ruta de trabajo. Lo primero que vamos a trabajar son los chakras. Vamos a trabajarlos de abajo hacia arriba. Entonces, necesito pedacitos de papel. Decimos que, voy a ponerlo aquí, rojo 5 5 8. Todo se trata de mover información, ¿cierto? Esta información es simplemente una manera de estructurar el flujo de la energía. ¿Cómo se estructura? Principalmente con la intención, pero la información, si se materializa, ¿qué quiere decir eso? Un papel escrito. Entonces, aunque yo no esté totalmente concentrado en lo que estoy enviando, esto es un segurito, para que si de repente yo estoy enviando energía y en mi mente empiezo a distraerme del 5 5 8 y del color rojo, con que yo esté enfocándome en mandar energía y esa energía traspase el papel en donde esta información está escrita, entonces la energía que pasa por aquí empieza a llevar esa información. No lo necesito, pero lo pongo solamente como un segurito para que lo que yo estoy haciendo, aunque de repente pierda la concentración, se siga haciendo. Estos papelitos son un seguro de viajero. No son fundamentales, como cuando te preguntan a Primera Plus, ¿quiere su seguro de 15 pesos? No es fundamental. Pero dices, ay, son 15 baros. No, no son ni para qué, por eso me los pago. Siguiente, plata 2 6 4. Siguiente, parecen como colores químicos de los que le ponen a los dulces, pero no. Amarillo 2 6 7. Esto es para el tercer chaca. Plata 2 6 4. Esto es para el segundo chaca. Este rojo, ahorita que cambie tu posición, lo voy a poner. Chacra 5, amarillo 1 2 1. Esto es para chacra 5. No. Para que vean hasta que sin masking se hace. Si de repente pongo imanes, utilizamos el masking. Y por último, turquesa 1 1 1. Ese es para chacra 6. Los pongo así para salvaguardar que yo me desconcentre y que yo me acuerdo que ahí va ese color, ese código, me ayuda a concentrarme. Al final de cuentas, la energía que sale de mi mano es una energía que puede salir de mí o puedo ser yo el canal de una energía. En la filosofía energética se dice, si tú te concentras y emites tu propia energía, entonces tú puedes compartirla. Pero a veces tu energía no es como que la mejor. Así que dirías, wow, qué energía, pues chance, no. Entonces una maña es, con la mano izquierda, que es la que recibe, o si necesitas tus dos manos, con el chacra 7, tú puedes inhalar para dirigir tu intención y tú puedes visualizar que de arriba del espacio entra energía a tu mano izquierda. Y al momento que tú exhalas y emites, tú simplemente eres el puente entre la energía que intenciones que sea captada y la energía que tú intenciones que sea emitida. Esta energía simplemente por el hecho de emitirla ya genera un efecto. Pero si esta energía está ordenada con una información, entonces puede resultar más precisa. Tú estás haciendo una chamba muy específica. No estás aventando el botón. Estás diciendo, mira, este botón, y estás modulando lo que estás haciendo. Los papelitos no son necesarios, pero si yo me distraigo, la energía que yo emito, al yo estar viendo el papel, me estoy inconscientemente concentrando, y si yo dejar de ver el papel y me distraigo, pero sigo pensando en emitir energía, esta energía se ve filtrada por esta información, y este papel, con el hecho de yo haber escrito esto aquí, entonces es un filtro de información. Y entonces es como si yo aventara luz blanca, y con esto es una... Los fotógrafos le dicen gelatinas a estas como láminas traslúcidas de colores. Ah, quiero poner iluminación de Hotel Swinger y ponen uno rojo, ¿no? Quiero poner iluminación de acuario y ponen uno color azul, ¿no? Entonces imagínense que esta es la gelatina o el filtro. Yo emito la energía, y la energía que yo emito traspasa este campo de información, y ahora esa energía contiene dicha información. Por alguna razón, que yo desconozco totalmente, podría ser teorías, pero honestamente yo desconozco, Chakra 1 dice, para armonizarme y regresar al punto óptimo, necesito una energía roja, es decir, con una cierta frecuencia. Y específicamente el código 558 es mi información de armonía. ¿Por qué 558? No lo sé, pero estoy viendo que hay varias... Ah, no, nada más el 1 se repite más. Bueno, primero empezamos por los chakras.

Son centros primarios. Voy a colocar así, este lo coloco aquí en primer chacra. Ahora, puedo yo estar intencionando que la energía entra aquí y yo la puenteo con las dos manos. Siempre inhalar hace que uno absorba energía y exhalar uno emite dicha energía. Entonces, la puedo inhalar de aquí o la puedo inhalar de acá, lo que me sea más cómodo. Honestamente, yo siempre me acostumbré a usar una mano para jalar y otra mano para empujar. Lo primero que hay que hacer es tomar conciencia del proceso. Tomar conciencia del proceso significa que voy afinando la herramienta. Si voy a hacer algo energético, entonces, ¿qué necesito? Necesito calor. Necesito estimulación. 558. A mí ya no me es difícil visualizar cosas, pero cuando me costaba trabajo visualizar colores, en la pantalla del consultorio, de la computadora del consultorio, ponía en Google tal color y buscaba una pantalla que fuera ese color, la ponía y si me desconcentraba, veía la pantalla, me acordaba del color y otra vez. Ahorita ya tengo un poquito más como de concentración. Son las manos muy frías. Me concentro. Inhalo aquí. Aquí jalo y antes de exhalar busco con la intención el proceso de mandarla acá, exhalo. Al exhalar yo voy a estar intencionando un color rojo en lo que emito, pero también voy a estar intencionando, ¿cómo lo intenciono? Visualizo el 558, lo veo en mi mente. Veo un 558 plasmado encima de un mantel rojo. Hay personas que prefieren visualizar el número ya con el color, a mí no me sale mucho así. Yo prefiero visualizar el fondo del color y el número encima. Me concentro. ¿Qué estoy haciendo? Tomo conciencia de lo que voy a hacer. Primer chakra. Hay un tornado aquí. Hay un punto, origen y un tornado. Me voy a poner en contacto con ese campo. Hay una señal que uno siente, que es que tú ya estás en contacto con ese campo energético. Ya que estás ahí, ahora sí. Si uno se desconcentra, uno reconecta. Así como hay una señal que tú tienes cuando entras en contacto con el chakra, hay una señal que te dice, es subjetiva la señal que te dice, ok, creo que ya está. Cualquier duda uno lo checa con los pies. Vamos con el que sigue. Como aquí yo noté en el rastreo que hay un tema anterior y posterior, entonces yo voy a trabajar este por adelante, este por adelante y este, ah no perdón, este va a ser también por atrás, 5 y 6. Entonces yo pudiera hacerlo debajo de la mesa, pero es un desmadre. Entonces termino estos dos, le voy a pedir que se siente y sentada yo los puedo trabajar con su espalda aquí. Como este es el más desmadroso de todos, voy a poner una especial atención en sentir las señales, tanto de conexión como de sentir que ya quedó. Ahorita que mientras agarre las hojas y todo, otra vez vuelvo a sentir la, que me estoy como desconectando. Me pasas un vasito de agua, Vero? Los colores especiales son más difíciles, es más difícil visualizar color oro, color plata, color negro. Los naturales es más fácil. Primero vamos a buscar dónde siento el contacto energético con el chakra. Si chakra 1 está aquí y chakra 3 está acá, gracias, chakra 2 está en un punto de por aquí, ok? Lo buscamos. ¿Tú te estás moviendo? No, ¿verdad? Esto soy yo. Como este lo voy a necesitar, lo pongo acá. Amarillo 26627. Buscamos el chakra. Esto lo vamos a ocupar y los otros dos son posteriores. Yo también pensé que te estabas moviendo, pero no. Esa es mi esquizofrenia. O tal vez si te estabas moviendo tú, no sé. No sé, pero se sintió raro. ¿Te da náuseas o estás viendo eso? Bueno, si te da náuseas me avisas. Voy a pedirte que te recorras y te sientes en la orilla con tus pies colgando y tu espalda erguida. Sí, este es mío. Sí, ¿verdad? Este mero. Turquesa, chakra 6, pero vamos con chakra 2, que sigue siendo plata. Muy bien. Buscamos, tú mantente aquí. Aquí, por ejemplo, para comodidad de que vean, voy a tener que invertir la polaridad. Ahora voy a jalar de aquí, emitir de acá.

que no es lo natural, entonces primero tengo que concentrarme, cambiar la dirección o el flujo energético. Vamos con el 3, amarillo 627. Honestamente a mí se me hace mucho más fácil con la derecha sentir. Si se les haga difícil visualizar, pueden repetirlo en su mente. Si dice amarillo 121, amarillo 121 es lo mismo. Uno traduce la información que envía, auditivo, visual, kinestésico. Está complicado, no sé cómo sería, pero uno puede modificar la información de acuerdo a la intención de diferentes canales. Siempre hay señales subjetivas, por ejemplo, hay cosas que es como más difícil por alguna razón trabajar. Hay cosas que tú sientes que unos son más fáciles y unos más difíciles. A mí también, wey, no sé qué pedo. Estoy como raro. Estos posteriores no sé por qué. Qué onda. Uy, este está durísimo. Este es fácil. Terminamos con los chakras. Así como estás, vente de regreso otra vez con la cabeza para acá, please. ¿Estás cómoda? Lo que se pueda, lo más que se pueda. Es normal marearse. No, yo me mareé, wey. Ella me dice que sintió escalofrío. Hubo un rato que yo también, pero principalmente como un mareíto. Como cuando uno empieza a fumar, como un así. Ajá, como cuando uno fuma los primeros cigarros y hay como un mareíto raro. Es como normal. Vamos a ver. Amarillo 121 es así. Todo ayuda. Si tu intención está sintonizada, mejor aún. Supraconsciente. Esta alineación, armonización energética de estos chakras se ha completado exitosamente. Chakra 1, chakra 1. Chakra 2, chakra 2. Chakra 2 no. Chakra 2 posterior, chakra 2 posterior. Ah, el posterior sí, ese fue el que me costó. Chakra 2 anterior, chakra 2 anterior. Ese no, vamos a repetir. Chakra 2 anterior, chakra 3, chakra 3. Ese no tuvo un pedo. Chakra 5, chakra 5. Ese no tuvo un rollo. Chakra 6, chakra 6. Ese bien. Todo bien excepto el 2. Pregunto cuál. Lado posterior no, lado anterior sí. Es tu mamá. Este ya está. A ver, ya sentimos a ver si es cierto. Supraconsciente. Esta armonización de chakra 2 se ha completado exitosamente. Ya, por fin. Bien. Ya quedaron los chakras. Ahora vámonos con los puntitos. Les voy a enseñar varios métodos. Los puntos que son difíciles porque accesar a ellos es complicados, los voy a poner con imán. Sencillo. Los puntos que yo vea que no son tan dolorosos, los voy a hacer con digitopuntura. Para que acá torturarla menos. Los que sea fácil pintar, nomás para demostrarles cómo se puede hacer, lo voy a hacer con dermográfico. Agujas no tenemos, ya está. Imán, energía, dermográfico. Déjenme elegirlos. No, no, no, yo quiero unas mexicanas. A ver. Pulmón 1 es fácil, eso lo vamos a hacer con energía. Pulmón 1. Ya ven que no. Pericardio 8, ese la pluma va a ser complicada. Ese lo vamos a hacer con imán, que es muy sencillo. Riñón 3, ah, estos sí los puedo dibujar. Vaso 6 también lo puedo dibujar. Vesícula biliar, los de acá. Fíjate, el vaso 6, 67, estos los vamos a poner en imán porque es bien sencillo. Nada más te voy a preguntar, ¿siente, siente? Y vamos a buscar a través del zapato los deditos. Estómago 16 que es por acá. Ese sí lo vamos a hacer con energía. Ah, mira, este con digitopuntura. Este es bien poco doloroso, el de la palma. Ya está. Vamos a...

Empezar por lo doloroso y luego por lo fácil y luego por lo difícil. Digitopuntura es muy sencillo. Digitopuntura es con un dedo que tenga fuerza, que puede ser este o este, ubico el punto y ahí donde ubico el punto mi intención de tonificar puede ser visualizando rojo y en movimiento la intención se manifiesta con el movimiento. Yo intenciono con movimiento en las agujas del reloj para tonificar y si quiero sedar mi intención sería colocar un violeta y en movimiento contrario a las manecillas del reloj. Ahora, si yo me pongo a ver la mano del paciente, ¿cuál es el sentido? Si yo veo aquí manecillas del reloj es para mí manecillas del reloj, ¿verdad? Sin embargo, pudiéramos tener problemas de percepción de que para mí es aquí, pero él lo está viendo al revés. No importa si el paciente está al derecho, al revés, quién está quién. Yo recuerdo que el movimiento realmente solamente es una forma de establecer mi intención de lo que quiero. Entonces no importa si siento que el paciente está viendo otro sentido, pero la intención es la que mueve la energía. Pericardio es un canal que va a ir de aquí para allá. Entonces yo me imagino esa línea. Al tomar conciencia de la línea, yo tomo conciencia de lo que estoy haciendo. En pericardio 8 me dice que sede. Si voy a sedar, entonces voy a pensar en ese violeta, voy desde mi percepción a hacer una estimulación contraria al reloj y no es deslizar el dedo, es presionar el punto y de esa presión ahí hacer la estimulación. A veces los puntos de acupuntura se pueden sentir con las yemas de los dedos. Todo esto es una percepción subjetiva. Yo siento cuando estoy buscando puntos, por ejemplo, yo siento que cuando tocas un punto de acupuntura es como si la piel del paciente tuviera una aguja por debajo y cuando pasas es como si esa aguja te hiciera... como si estuvieras tocando un pequeño alfilercito por debajo de su piel y entonces pasas y ahí donde tocas y se siente como que si tocaras y abajo pusieran una tachuelita y tocaras tantito la puntita de la tachuela, yo así lo siento. Hay personas que lo sienten más como un calor, hay personas más que lo sienten como cuando chupas una pila, cada quien tiene sus propias formas de percepción. Pericardio 8 vamos a estimular con digitopresión. Lo encuentro, visualizo el canal y entonces voy a sedar. Presiono y entonces me imagino que se da. 30 segundos. ¿Duele mucho? Qué bueno. Funcionó. Ahí está. Besícula biliar 44 está de este lado, ahora sí préstenme el masking. Si besícula biliar 44 me dice que cede, entonces vamos a colocar el imán negativo. Besícula biliar 44 lo tengo en el cuarto dedo, entonces aquí voy a sentir. Aquí tengo el dedito chiquito, aquí tengo el cuarto dedo, ahí coloco el imán negativo y vamos a pegarlo con cinta. Esto se llama biomagnetopuntura. Ahí está el 44, ese se va a quedar un rato. Poner negativa porque aquí me pide que cede y vejiga 67 que es el dedo chiquito me pide que tonifique. Entonces vamos a poner positivo en el dedo chiquito. Si toco, aquí está chiquili y como son poderes diferentes van a querer desajustarse, entonces voy a aplicar aquí una chilangada para que no estar yo pendiente si se quedaron pegados o no. Así a huevo. Negativo positivo, dedo chiquito, cuarto dedo, ahí están. Uno más para no estar pendiente de esto. ¿Qué crees? Empecé con la mano izquierda, prefiero seguir con todo el lado izquierdo. ¿Derecho? Sí, sí. Mira, de que se puede, se puede, pero resulta más amigable con el cuerpo que en un trabajo energético solo un lado. Si mezclo lados voy a hacer un desmadre, entonces mejor un solo lado es más amigable. Mira, de agujas no soy experto, pero la persona que nos enseñó en Chapingo nos hablaba del tema de los lados, me imagino que en agujas funciona exactamente igual. Me le pasan el micro para que nos platique, para que lo escuchemos de zoom. Luego se encabronan.

Te escuchamos, ¿eh?

Ya.
Órale.
Entonces,
le atinas sin querer.
30 segundos, sí.
Sí, más ya es sadismo.
Aquí está pulmón,
perdón, intestino grueso 1,
en, tonificar, es tonificante.
Sí.
Mira, en teoría sí.
En teoría es una electroestimulación,
porque hay varias formas.
Hay una que es así bien locochona,
que es meter la aguja,
y a la aguja le conectas literal un caimán,
y ese caimán lo conectas a una corrientita eléctrica
que tú modulas,
y en teoría las plumitas funcionan igual.
Pero, este,
tendría que ser una plumita de buena calidad,
y tú ser muy,
muy preciso con lo que haces.
Pulmón 1,
que lo tenemos aquí,
ese sí lo vamos a trabajar energéticamente hablando.
Aquí me dice que vamos a tonificar.
Si aquí está el punto,
entonces, para que lo vean en pantalla,
si pulmón, ¿me das mi temita?
Si pulmón 1,
ahí voy a ver si está,
ándale, está por acá.
Si pulmón 1 está aquí,
entonces vamos a ubicarlo.
Observen referencias,
clavícula, costilla 1, costilla 2,
básicamente está un poquito más abajo,
porque si nos vamos más para allá,
pero está súper espinoso,
ya es otro punto.
Entonces, vamos a buscar,
si aquí está el tema,
aquí está pulmón 1,
no tan arriba,
no tan abajo,
segunda costilla,
y vamos a tonificar.
Tonificar es lo mismo.
Voy a canalizar aquí,
inhalando,
voy a canalizar acá,
si aquí no puedo, no quiero,
yo siempre me acostumbré con las manos,
ubico el punto,
si voy a tonificar,
entonces voy a combinar mi exhalación,
visualizo el punto,
lo intenciono,
y con la mano,
de afuera hacia adentro,
doy un movimiento con las agujas del reloj.
No importa si lo hago aquí,
si voy a hacer un punto muy pequeño,
puedo sustituir la palma de la mano con los dedos.
Uri Geller,
que fue un güey que doblaba con charas en los 70's,
le hicieron una prueba con una cosa que se llama cámara Kirlian,
la cámara Kirlian le aducían cosas,
pero que eran una bola de tonteras,
lo que sí hace la cámara Kirlian es detectar la interacción eléctrica de los gases dentro de un campo.
Entonces, vieron que pasaban cosas raras,
le dijeron, a ver, tú doblas con charas, ¿cómo le haces?
Bien sencillo, yo nomás agarro la cuchara y yo deseo que se doble proyectando mi intención en la cuchara como si fuera mi cuerpo.
Entonces, tú nomás la doblas porque quieres, así es.
¿Y tú haces como si la cuchara fuera parte de ti? Así es.
Entonces, le dijeron, queremos ver a través de tus manos, pues, ¿qué sale?
Porque tú definitivamente algo haces con la cuchara.
Entonces, pusieron su mano en una cámara Kirlian,
así como si fuera una fotocopiadora, ¿no?
Y le dijeron, te vamos a dar una serie de figuras
y nos gustaría que tú intentaras proyectar esas figuras a través de tus dedos.
Así como la cuchara haces el movimiento,
¿qué pasa si tú visualizas figuras?
¿Crees que se puede hacer algo?
Y yo le dije, sí, yo creo que sí.
Bueno, pueden buscar en Google esas imágenes,
Uri Geller, cámara Kirlian, tests, algo así.
Y entonces, él ponía la mano y deseaba,
a ver, le pusieron un triángulo, una cruz y como cuatro figuras.
Y se puede ver cómo está la marca energética de su mano,
que es la interacción eléctrica con los gases ambientales de su mano con el exterior.
Y se ve una como estela luminosa de cierto color,
unos colores como neón.
Y de, no me acuerdo si del índice o del cordial,
se ve cómo hay una tirita de luces
y esa tirita de luces comienza a formar, malhechona y todo,
una cruz y en otro un triangulito pedorrón.
¿Qué es eso?
La intención de proyectar algo.
Entonces, no importa si aquí yo, acá como, ¿no?
O simplemente desde lo sutil, así aquí.
Puedo simplemente, pequeño, puedo hacerlo más largo.
Mi exhalación honesta, no.
Simplemente mi intención dirige el proceso.
Yo me ayudo a concentrarme con los mecanismos.
Exhalo, acerco con el reloj.
Así yo le digo mi intención que estoy queriendo.
Tonificar pulmón uno.
Ubico el punto.
Traigo energía y la empujo.
Mi intención es tonificar.
Si logro visualizar el canal, mejor aún.
Sube y baja el pulgar.
Eso es una estimulación energética.
Acá lo tacho.
Me falta riñón tres.
Aprovechando que trae aquí el calcetín,
va a ser más fácil colocar el imán.
Ah, es más, lo voy a pintar.
Ahí es más fácil pintar cosas.
Vamos a ver que riñón tres.
Aquí es riñón uno en la planta.
Va, da la vuelta y se va.
Riñón uno, riñón dos y riñón tres.
Si aquí está el toito, un poquito para arriba, un poquito para atrás.
Si yo digo que para potenciar el dibujo sería sol o sería Y,
esa es mi lógica.
Y para sedar debería colocar una cruz.
Pero, ¿por qué no pregunto?
Supraconsciente, para provocar un efecto estimulante en riñón tres.
¿Te da calambre?
¿Entonces sabes qué?
No, te va a doler.
Mejor sí con un dibujito.
Para estimular, tonificar riñón tres.
¿Cuál es el símbolo más adecuado?
Símbolo solar.
¿Y?
¿Algún sinus solar?
Entonces vamos a colocar un solecito.
Observo el punto.
Aquí está el tobillo.
Un poquito arriba, un poquito atrás.
Entonces vamos a colocar el símbolo solar.
Y mientras lo dibujo,
intenciono un efecto tonificante.
Estoy visualizando cómo de riñón uno pasa riñón dos,
aquí riñón tres, y ese canal se va hasta la clavícula en riñón 27.
Entonces yo al momento de dibujar este punto,
lo intenciono un efecto tonificante en riñón tres.
Esto es dermografía.
Ya está.
¿Qué me falta?
Vesícula biliar 34.
Vesícula biliar normalmente van por la parte exterior del cuerpo,
empezando en el cuarto dedo.
Siempre me guío por estómago 36, que es el ubico perfecto.
Más a la zona lateral, unos deditos para arriba.
Ese, vamos a ver, si duele mucho le ponemos imán.
Si no duele mucho me lo chingo.
Si aquí está la rótula, aquí está el huesito y cuatro dedos,
aquí está Susan Lee.
Entonces si me voy a la parte lateral un poquito más arriba,
aquí tenemos vesícula biliar 34.

Aquí me pide tonificar, voy a presionar, tú me dices cómo duele. ¿Duele? ¿No tanto? Perfecto. Con reloj e intención tonificante. ¿Doleó? Poquito. ¿Tienes calambre? ¿Ahorita tienes calambre? ¿Soportable o insoportable? Más o menos. Si de repente ya, tú me dices. Me va a valer, pero dime. Vaso Concepción 22, es un punto muy sensible, no voy a presionar, dibujar ahí, es algo visible. Es bien sencillo, ponemos el imáncito, vamos a tonificar, así de sencillo. Y riñón 27. La verdad es que como está muy cerca este, si pongo un imán va a ser un desmadre, dibujar, se tengo que bajar todo esto. Vamos a hacer digitopresión. Ah, no, es más, vamos a meterle con energía, riñón 27, sí, es más fácil. Tonificar. Riñón 27, aquí está, ese lo ubicó bien fácil, ese lo trabajo diario con EFT. Aquí está, tonificamos, tomo conciencia. ¿De qué tomo conciencia? Del canal. Riñón 1, 27. Si quiero tonificar, entonces vamos de afuera hacia adentro, exhalando con el reloj. ¿Ok? Tomo conciencia. ¿Listo? ¿Ya no aguantas el calambre? Ok. ¿Qué necesitas hacer? ¿Quieres doblar el pie? Sí, doblarlo. No te preocupes, aquí está pintado, aquí están pegados, no pasa nada. ¿Acaba de aumentar? Está igual. En el chamorro. Bien. Nos falta solamente un punto, estómago 16. Estómago 16, ese está allá en el pecho. Ese, como me pide sedar, lo más fácil es colocar un imán. Vamos a colocar un imán. ¿Duele aquí nada más? Ok. Mantén aquí tantito. Para que vean dónde es el estómago 16, lo vamos a tener aquí. Si empezamos a buscar referencias, mi referencia casi siempre es, riñón es el más pegado al centro, después sigue estómago. Si se fijan, la estructura del cuerpo se ensancha por acá, entonces las líneas de flujo también por lógica también se ensanchan un poquitín. Si estómago baja del hocico y lo más cercano es riñón, entonces más o menos buscamos un punto más o menos medio. Clavícula, primera costilla, segunda costilla, tercera, tercera costilla. Si el pezón está por aquí, entonces es un poquito más arriba del pezón, hacia la tercera costilla, estómago 16. Clavícula, pezón, la línea media, tercera costilla, por aquí. Lo más fácil va a ser colocar un imán que cede en negativo. ¿No pasa nada? ¿No pasa nada? ¿Sí? El punto está ahí mero. Todo esto que es energético, para no errarle, la recomendación son 30 minutos, mientras que en par biomagnético son 20, aquí son 30. Si no, tú, la pierna, y ya ahorita todo esto ya es el tema global. ¿Ok? ¿Qué hora tienes? Muy bien. Pónganse en parejas. En parejas quiero que se hagan un rastreo del tema global, que son los 18 puntos que vimos aquí. En esos 18 puntos busquen el grado de resonancia entre 1 y 8, y ya que encuentren el grado de resonancia, preguntan cada punto si hay que sedar o tonificar. Y ya que sepan qué puntos están en qué grados y cuál es el estímulo, a su compañero lo acuestan en la camilla, y ustedes deciden, bueno, estos imanes son del compadre, no hay muchos, así que van a tener que hacer digitopresión, van a tener que mover energía, o van a tener que pintar. ¿Vale? Ahora, ya que vayan a hacer el tema de la práctica energética, bueno, ¿no saben qué? Primero rastreen, eso les va a tomar como 20 minutos, y después de rastrear les hago un ejercicio para que perciban la energía y lo lleven a este campo. ¿Vale? Primero enfoques en la parte técnica. ¿Cuál es la parte técnica? Los 18 puntos, rastrear su grado de resonancia, y ya que encuentren el grado de resonancia, que es 1 o de 2 a 4 o de 5 a 8, adelanto, yo creo que nadie va a tener un grado 1, no mamen. Todos van a estar entre 2 y 4 o entre 5 y 8, 8 tampoco creo que nadie tenga. Si ella tiene 3 riñones y ninguno está en 8, yo creo que nadie tiene un grado 8. Entonces seguramente todos van a salir entre 2 y 6 o 7. ¿Sí? Sí, sí, sí, no te preocupes, mira, aquí, y nada más déjame acordarme, no te preocupes. No, esto ya me acordé dónde van cada uno. Estos son los únicos dos que hay que poner un ratito. Tú haz lo tuyo, haz lo tuyo. ¿Esto pasa seguido? Ok. Berito, tráeme un vasito con agua, please. Tú camina, hazlo. ¿Sí? Pues tocaba, tocaba sacar todo eso. Repito instrucciones. Los 18 puntos, rastreen su grado de resonancia, si está entre 1 u 8, y ya que lo encuentren, aquellos que están por encima de 5, preguntan si se tonifican y se sedan, y ya que tengan si se tonifican o se sedan, pasamos a la siguiente práctica que es empezar a percibir la energía, y ya que perciban la energía, aventamos a alguien en la camilla, deciden uno u otro, y entonces le hacemos la estimulación. ¿Están de acuerdo? Pues si quieres te los pongo, pero en tu manual están, pero si quieres te los pongo. Ya, ya, ya, no llores, te los pongo. Aquí están los 18 puntos. Ojo, yo les recomiendo que al momento de rastrear cada uno, piensen en el punto, para que sea preciso. ¿Qué es pensar en el punto? Repítanlo en su mente, intestino grueso no sé qué, o véanlo. ¿Cómo van a rastrear el compañero? Lo tocan y le dicen, acepto ser sustituto temporal de este ser. Manifiesta a través de mi cuerpo sus respuestas, más allá de nuestras preconcepciones y de toda interferencia. ¿Lo repito? Mente supraconsciente, acepto ser sustituto temporal de este ser, y lo pescas al cabo. Manifiesta a través de mí sus respuestas, más allá de nuestras preconcepciones y de toda interferencia. Preconcepciones. La preconcepción es, se me hace que le va a salir esto. Yo no quiero nada, ninguna más, y toda interferencia estamos hablando de el fantasma de aquí, los pedos de este güey. Mente supraconsciente, acepto ser sustituto temporal de este ser, manifiesta a través de mí sus respuestas, más allá de nuestras preconcepciones y de toda interferencia. Para comprobar, preguntas, mi nombre es yo, nada, mi nombre es él, sí. Y entonces ahora sí, mente supraconsciente, voy a hacer un rastreo global de puntos de acupuntura. Y entonces te vas a esa lista y preguntas, ¿cuál es el primero? Intestino grueso.

está en grado de 2 a 4? Está en grado de 5 a 8? Si está en 2 a 4, preguntas 2 o 3 o 4. Si está de 5 a 8, preguntas 5, 6, 7 u 8. ¿Va? ¿Dudas? Cállense. Paso 1, sustituir al pelado. Mente supraconsciente, acepto ser sustituto temporal de este ser, manifiesta a través de mí sus respuestas más allá de nuestras preconcepciones y de toda interferencia. Lo indiqué cuatro veces. No mames, cuatro veces. Mente supraconsciente, acepto ser sustituto temporal de este ser, manifiesta a través de mí sus respuestas más allá de nuestras preconcepciones y de toda interferencia. El que lo tenga incompleto, cópilele al de al lado. Paso 1, programar. Paso 2, comprobar que sí soy él. Supraconsciente, ¿soy yo? No. ¿Soy? ¿Y dicen su nombre? Sí. Ya está. Paso 3, programar la búsqueda. Las búsqueda, todo lo que digamos programar, aquí deslizamos, ¿eh? No importa. De aquí para arriba, guardar. De abajo para arriba, programamos. Tú te acostaste y no nada. Y yo me senté. Supraconsciente, voy a hacer un rastreo global de puntos de acupuntura. Manifiéstate sus grados de resonancia. ¿Qué es un grado de resonancia? ¿Qué tan cerca o lejos está de su estado base? El estado base es 1. De 2 a 4 hay armonía relativa. Del 5 a 8 hay disonancia. ¿Ok? Ya que programaste la búsqueda de supraconsciente, voy a hacer un rastreo de puntos de acupuntura, manifiéstate sus grados de resonancia. Ahora sí. Ves tu manual, dices intestino grueso 1. ¿Dónde está? Aquí. Y entonces lo ves y dices, lo ves, lo imaginas, se lo ves al otro, el punto. Y preguntas, ¿de intestino grueso 1 está entre grado 2 y 4? Nada. ¿Entre 5 y 8? Pum, pum, pa, está entre 5 y 8. ¿Cuál será? Grado 5, 6, 7, uy, te vas a morir. Apuntas ese punto y su grado. Después, corazón 9. Corazón 9 está aquí. Entonces ves el punto y dices, corazón 9, grado de 2 a 4, grado de 5 a 8, y eso lo repites con todos los puntos. Ya que tienes todos los puntos y su grado, observas cuál de todos está de 5 para arriba. Esos requieren tratamiento. Esos que salen de 5 para arriba, preguntas, ¿cuál es el estímulo conveniente? ¿Cedar o tonificar? Y de esos puntos por encima de 5, preguntas si se ceden o se tonifican. Esos que estén en 5, 6, 7 y 8, le apuntas un más si es tonificar o le apuntas un menos si es ceder. Hasta ahí es el ejercicio. Les doy 20 minutos, regreso, les hago una dinámica de que capten la energía y entonces ahora sí, tumbamos a alguien en la camilla y le hacemos la recalibración. ¿Están de acuerdo? Bueno, ¿están claras las instrucciones? ¿Sí? Bueno, entonces voy a mear.



============================================================
BLOQUE: salud__holobiomagnetismo_parte_1__modulo_8
LÍNEA: Salud
CURSO: HOLOBIOMAGNETISMO PARTE 1
MÓDULO: 8
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 02:31:37
============================================================

Seguro porque estoy... Ah, no, ya, ya. Sí. Bien. Si quieres, ahora sí, transmite. Lázala. Bien. Pongan a todos, bueno, los que ya terminen, ya tengo ahí, ok. Rola, déjese de trabajar. Ustedes dos allá. Tú ya haces terapia, ¿verdad, compadre? ¿Y por qué tienes kit de imanes y el pedo? Órale. Estás nuevecito. Estás virgen de lejano labín. Muy bien. ¿Ya todos están ajustados para dar indicaciones? Entre rola y cachaca. ¿Cuál es la diferencia? Va. ¿Qué pachó? De sin grados de disonancia 5, 6, 7 y 8, ahí es lo que vamos a trabajar y hay que preguntar si se seda o se tonifica. Bien. Repito las indicaciones. Con nuestro paciente en camilla, necesitamos saber cuál de los puntos terminales de acupuntura, que son 18, está en un grado de disonancia entre 5 y 8. Están los 18 puntos, a todos les sacamos grados de resonancia. Los que están entre 1, 2, 3 y 4, no hay pedo. Esos, su cuerpo arregla el tema. Los que están de 5 a 8, hay que modificar el flujo de la energía. Para modificar el flujo de la energía, vamos a sedar o tonificar. Por lo tanto, de los puntos que estén de 5 a 8, preguntamos, para restaurar la armonía del sistema bioenergético, ¿hay que sedar el punto? No. ¿Tonificar el punto? Sí. El que sigue. ¿Sedo? ¿Tonifico? Y así. Ya que tengo los puntos a trabajar por encima de 5, si sedo o tonifico, vamos a decidir cuál es el método que vamos a aplicar. Si acá tienen imanes, pueden utilizar los imanes. Polo positivo para tonificar, polo negativo para sedar. Si queremos utilizar la dermografía, por lógica, la cruz seda, el sol tonifica. Sin embargo, vamos a preguntar supraconsciente, es conveniente para sedar tal punto del símbolo del solcito, generalmente sale que sí. Si no fuera ese, sería la ye. Sedar casi siempre es la cruz. Casi siempre. Ahora, ya que elegí con gráfico, recuerden con digitopuntura, presiono para intencionar, tonificar, color rojo. Intencionar, hace ratito una compañera decía, es como empujar. Bien, intenciona si quieres tonificar y el movimiento sería con las manecillas del reloj. Para sedar, visualiza violeta o visualiza un efecto suave, siéntelo y entonces contra las manecillas del reloj. Si lo queremos hacer sin digitopuntura y solamente con tema de energía, recuerden, canalizamos con inhalación. Lo podemos hacer con la mano izquierda o con el coco, inhalamos y yo intenciono. A mí me gusta pensar o sentir que aquí llega un tubo de energía y en ese tubo de energía yo al inhalar, arrastro la energía y al exhalar la emito. Para tonificar, entonces yo lo que hago es empujar en las manecillas del reloj y yo trato de intencionar tonificar. Si lo que quiero es sedar, pues entonces voy como si fuera un veneno de serpiente a ubicar el punto, a retraer la mano mientras inhalo con la mano en manecillas contrarias. Lo que haría sería, ok, siempre hay señales subjetivas. Estas señales subjetivas son calor, una sensación extraña, unos pelos que se paran, en las llamas de los dedos algo. No puedo decirle a cada quien cuál es su señal porque cada quien tiene una serie de lenguaje inconsciente diferente. Entonces, de los puntos, elijan los puntos que van a estimular, sedar o tonificar, dependiendo de la estimulación, y elijan si quieren poner símbolo con el dibujo, poner imán si tienen, hacer digitopuntura o con la energía. Antes de hacerlo, vamos a hacer un pequeño ejercicio para sentir la energía, ¿ok? Este ejercicio consiste en lo siguiente. Recuerden, todo tiene que ver con los chakras secundarios de las palmas de las manos. Lo primero que hago es tomar conciencia. Tomar conciencia es la propriocepción de las manos. Yo llevo mi atención a todo el segmento. Siento las manos. Ya de que empiezo a sentirlas, empiezan a generar calor. ¿Qué es sentirlas? Simplemente dirigir la atención. Dirijo la atención. La medicina china tiene un axioma que dice la energía sigue al pensamiento. La energía sigue al pensamiento. En cuanto yo empiezo a pensar en mis manos, yo ya tomo conciencia del chi que circula allí. Aquí tengo chi de elemento metal, ¿verdad? Polaridad femenina, polaridad masculina. Acá tengo pura polaridad fuego. Tengo pericardio, triple calentador, corazón e intestino delgado. Entonces tengo metal y fuego, metal, fuego. Son elementos emisores. Mis manos ya tienen una actitud emisora. Entonces tomo conciencia. Pongo atención en mis manos. Las siento, las percibo. Y entonces en el centro, en ese pericardio 8, empiezo a visualizar o a pensar o a sentir. Si soy más intelectual, lo pienso. Si soy más kinestésico, lo siento. Si soy más visual, lo visualizo. En el centro de mis palmas visualizo ese punto. Ese punto lo puedo convertir en un tornado, en una espiral. No importa cuál sea mi lenguaje visual, lo activo, lo siento. Al tomar conciencia es más fácil tomar sensibilidad energética si las manos tienen calor. Desde hace rato que estaba trabajando con Sandra, yo tenía las manos frías. Entonces me estaba costando trabajo porque no estaba percibiendo bien. Entonces para activar la sensibilidad, froto un poquito, ¿no? Ya que siento un poquito eso, puedo... Un poquito de energía cinética activa. Ya que empiezo yo a sentir que hay dinámica, hay movimiento, entonces ya estoy más sensible al campo energético. Y ahora sí, vamos a frotar y vamos a hacer lo siguiente.

¿Sí, te escucho? ¿El equilibrio este? Mira, como seguimos conectados con el paciente y ahorita vamos a hacer cierto trabajo y vamos a comprobar si sí quedó, si no quedó o qué pedo, mantente conectado, no hay problema. Lo que tú estás haciendo es sintonizarte con su firma energética, pero tu cuerpo es tu cuerpo y tu sensibilidad es tu sensibilidad. Si nuestra sensibilidad cambiara cuando estamos conectados, entonces imagínate que estás conectado con alguien y probarías la comida y no te sabría o dejarías de ver. Entonces tu cuerpo es tu cuerpo, tus percepciones son tus percepciones, no hay problema. Primero que nada, ya que tomamos conciencia y generamos calor, vamos a colocar nuestras manos no pegadas, pero sí un poquito separadas, como si estuviéramos agarrando un pincho de pollo. Hay un pollo ahí y como que lo levantas del suelo. Las manos no están juntas, hacen una especie como de figura cóncava y al ponerlas así voy a cerrar los ojos. Sé que están juntas porque viéndolas fue lo que hice y voy a concentrarme en la cavidad de la palma de la mano en ambas. Y entonces voy a intentar primero que nada percibir el calor de una mano con la otra y viceversa. Con la derecha siento el calor de la izquierda, con la izquierda siento el calor de la derecha. Ya sintiendo ese pequeño calor yo ya entré en conciencia propioceptiva de campos. Ese calor de la mano por supuesto tiene que ver con la irrigación sanguínea, esa sangre tiene una temperatura y esa temperatura al tener una dinámica de movimiento pues emite una ligera radiación infrarroja que es ese calorcito. Pero más allá de ese calor hay un campo de energía más sutil. Para incrementar ese campo de energía sutil vamos a hacer lo siguiente. Con mucha concentración, con esas manos en esa posición, voy a visualizar intencionar que en mi coronilla, me voy a colocar de la forma más erguida posible, en mi coronilla hay un tubo, un canal, un hilo como lo quieran visualizar y yo al inhalar yo activo ese canal, ese tubo, ese hilo y yo estoy generando una especie como de succión. Yo al inhalar estoy chupando, respirando, jalando energía a través de ese tubo y entra en mi cuerpo. Al inhalar yo siento que entra, intenciono que entra en mi coronilla. Voy jalando esa energía a través del canal Shushumna que es el canal interno energético. Si no lo puedo ver, si no lo puedo sentir, me imagino por la columna. Entonces inhalo, inhalo, inhalo, esa energía viene por la columna y al momento de exhalar voy a visualizar que esa energía a la altura de mis vértebras dorsales, a la altura de mi corazón, al exhalar empieza a irse hacia los lados por los hombros hasta llegar a la palma de mis manos y voy a sentir, voy a notar como ese calor empieza a aumentar. Inhalo, chupo energía por el coco y cuando exhalo la proyecto por las manos. La derecha proyecta energía a la izquierda y viceversa. Cuando exhalo siento como el calor o la sensación energética de las palmas aumenta. Inhalo, chupo energía por el coco y la exhalo proyectándola por las manos. Tomo conciencia del proceso de captar energía y tomo conciencia del proyecto del proceso de emitirla. Ya que siento no solamente el calor sino esa energía sutil, voy a amasar esa energía. Abro mis ojos y empiezo como si esa energía entre mis manos yo pudiera darle una forma como esférica. Y lo que va a pasar es que si empiezo a intencionar que esa energía genere una forma esférica, lo que va a pasar es que si acerco mis manos voy a sentir una repulsión entre ellas, muy ligera, muy sutil. Como si intentara aplastar un globo y ese globo se resistiera a cambiar su forma. Voy a inhalar, proyecto energía por mis manos y ese calor lo vuelvo esférico y es como si lo amasara. Y empiezo a sentir una repulsión como si tuviera dos imanes de la misma polaridad y empezaran a repelerse. Si yo repito este proceso, puedo hacer crecer esta esfera y el campo de repulsión se vuelve cada vez más amplio. Antes podía sentir esa esfera más pequeña, esa repulsión más cercana, pero poco a poco empiezo a sentirla cada vez más grande. Es como si estuviera empujando un campo invisible, un globo que se va inflando cada vez que le exhalo esa energía. El sentido de este juego es ver hasta qué punto puedo hacer más grande la esfera sintiendo la repulsión. Y cuando yo empiece a sentir que esa repulsión ya no se hace más grande y ya aunque respire y no se hace más grande esa repulsión, digo que hasta aquí está mi capacidad ahorita de hacer este campo energético y entonces yo reintegro esa energía en mí. Se siente bonito, está locochón, proyecto esa energía, voy haciendo más grande esa esfera hasta que ya no la puedo hacer más grande porque ya no siento más repulsión más lejos y absorbo la energía. Quien vaya acabando entonces trabaja a su compañero. Los voy a dar dos o tres minutos en lo que hacen eso y yo mientras contesto preguntas de los compañeros online. Hagan el ejercicio, contesto mientras preguntas, traten de ignorarme. Vamos a convencer a este universo para que se los llevemos al historial. Bien. Por ahí pregunta, ¿se puede hacer el rastreo de los chakras y hacerlo uno mismo? Por supuesto que sí. Todo lo que hemos visto aquí se puede hacer a uno mismo. Sin embargo, nada sustituye el hecho de que otra persona aplique su intención, su energía en ayudarme. Si nosotros somos terapeutas y lo que no queremos es ir a terapia, güey, lo que estás haciendo es cortar el ciclo de chamba, ¿no? ¿Se puede hacer estas técnicas a distancia o con sustituto? Con un sustituto se puede hacer fácilmente. A distancia, sin sustituto, requiere una capacidad de concentración muy potente, muy clara. Con el rastreo de bioenergética global, ¿se puede cambiar la polaridad de masculino o femenino? Mira, eso, más que cambiar la polaridad de la personalidad sexual, lo que podemos hacer es cambiar el molde bioenergético de la personalidad, pero como eso es psicosomático, lo vamos a ver en holobiomagnetismo 2, ¿ok? ¿Qué significa despolarizar cuello fémur, cuello fémur? Cuello de fémur, creo que tiene que ver con hongos, pero búscalo en el manual, ahí está la lista de los pares. Todo lo que tenga que ver en cadera puede tener una relación microbiana con el patrón que tenemos en el manual, pero también va a tener, por supuesto, una connotación sexual. Es la zona de escorpio, es la zona de la cadera, casi siempre tiene que ver con la sexualidad. ¿Se puede hacer neuro a una persona que tiene Alzheimer? Claro que sí. ¿Qué pares favorecen después de una quimioterapia? Pues no sé, hay que rastrear, depende de la persona, depende de qué le metieron, depende de qué es su enfermo tumoral, hay que rastrearlo. ¿Cuáles son los puntos PC8? Pericardio 8. Vaso 6. Vaso 6 está acá. Vaso concepción 22 está aquí, en el huequito entre las clavículas. Pericardio 8 es la palma. ¿Se puede hacer autoterapia con estas técnicas?

Sí, con sustitutos también, plantillas, sí. Yo me puedo alienar los chakras, alienarlos, no, no los alienes, mejor alínealos, sí, sí puedes. Pero recuerda, siempre cuando alguien coloca su intención y su proyección energética es poderoso. ¿Por qué? Porque muchas veces uno da por sentada las cosas, está desvalorizado, uno a veces está ciego para hacer el trabajo para uno mismo. Sí, ¿verdad? Se ve muy chingón por la que me regalaste. Dice, gracias. ¿Se puede aplicar imanes por una persona con artrosis de rodilla? Sí, Claudia, eso lo dije hoy o ayer, les dije, todo lo que hacemos se puede hacer para cualquier persona, cualquier padecimiento. ¿Cómo se utilizan los gráficos de la página 848? No sé, déjame, traigo la compu y veo cuáles son esos gráficos. Página 848. ¿Me ayudas con el cable a jalarlo para acá? Página 848, ahí está, ahí ya la armé. Página 848. Los gráficos de la 848 son... Ah, ya, es para cargar agua. Ahorita te explico. Bien, los que están en las mesas, este ejercicio consiste en lo siguiente. Uno, aprender a detectar cuáles son los puntos que están en distorsión energética y cómo a través de nuestra propia energía podemos reencauzar esa energía para que esté en armonía. Para saber esto, lo primero sería ver qué tan distorsionados están. Ya que sabemos qué tan distorsionados, que es el rastreo de frecuencias en grado de resonancia de 5 a 8, vemos cuáles son. Los que están arriba de 5 sí requieren armonización. Hemos visto varios métodos. Agujas no lo vimos aquí, eso lo ven en Medicina China con un especialista en agujas. Yo les recomiendo Alan Rábago. El tema de magnetopuntura es con imanes. Con el imán polaridad positiva tonificamos, imán con polaridad negativa sedamos. Si queremos algo que digamos que no tenemos los imanes, podemos hacer dermografía. En los puntos de acupuntura colocamos los gráficos. Normalmente el gráfico sol tonifica, el gráfico cruz seda normalmente. Si no quieren hacerlo con gráficos para pintar la piel, podemos utilizar digitopuntura. Digitopuntura, intenciono tonificar, color rojo, empujar, exhalar, movimientos manecillas del reloj y cuestiones de sedar, imagino violeta, trato de bajar la intensidad, absorber la información y el movimiento es contra las manecillas del reloj. Eso lo podemos hacer con el dedo directamente o con la intención de enviar energía con la palma de la mano o con las puntas de los dedos. Son 18 puntos claves, son los puntos terminales de los meridianos. Échenle. Voy a seguir contestando preguntas de nuestros compañeros del Zoom. Ayer eran como 200, hoy son 120, es domingo. Gaby, los de la página 848 es un transmisor radiónico. En la parte donde ves el círculo con líneas negras, con las líneas como distorsionadas, se coloca el vaso con agua y esa agua se va a cargar. Eso que ves ahí es un toroide plano, es un toroide en dos dimensiones. En el plano psíquico ese toroide está empujando información. Colocas el vaso y se va a cargar de información. ¿Cuál? La que tú escribas en el círculo que está dentro del cuadrado. Página 848. Laura, para los rastreos de desequilibrio hormonal y el de alineación bioenergética global, entendí que se puede hacer desde los grados de disonancia o desde la armonía orgánica. Es lo mismo. Un grado de disonancia es del 2 al 8 y la armonía orgánica... Ah, si armonía te refieres a porcentaje, no estoy seguro. El número 558 que asociaste al color rojo no localizo la información en el manual. La rastreé, María Dalia, rastreé de los tres dígitos cuáles eran. Y todo el tema de rastreo de chakras y cómo... qué necesitan para alinearse lo vas a encontrar en la página de los protocolos condensados, en la parte bioenergética, que está en la página... la página 905, ahí está todo eso. Este rastreo sería más efectivo si se hace por objetivos, síntomas físicos, emocionales o conductas. Así es. ¿Qué método recomienda para la dislexia? Pues mira, todo lo que le hemos visto, enfócalo en dislexia, pero especialmente el neurobiomagnetismo. Y también esa persona requiere gimnasia cerebral. Yo tengo un curso grabado que se llama Sabelo Todo, ahí enseñamos gimnasia cerebral. ¿Tiene sentido poner balines en lugar de agujas? Los balines úsalos para la reflexología auriculoterapéutica. Me quiero comprar un kit de flores para darle a los pacientes. Muy bien, está bien. Sí, jala. ¿Qué más podemos hacer con la energía que creamos? ¿Hablas de jalarla de acá? Esa es como para proyectarla en salud, para crear campos de protección, pero hay, no sé, hay otro tipo de manejos de energía para cosas específicas, pero que no son estos. El gráfico de la página 847... Ah, ese es para borrar. Ese, colocas el vaso encima si ya tiene una frecuencia, y eso borra los programas que tenga el agua. ¿A qué se debe que a una persona por momentos le duelen las piernas y empieza a caminar y le cuesta avanzar Esther? No sé, necesitas traérmelo, necesito preguntarle desde cuándo, necesito hacer una pregunta, una serie de preguntas, un montón, en tres renglones, no, no sé. Si lo que quieres son generalidades, bueno, generalmente esto se debe a una cuestión circulatoria, pecados de la madre, no me quiero identificar con la madre, no sé cuál es el camino a elegir, tal vez hay un tema del cortisol, o hay conflictos de extravío, o hay conflictos de no me quiero identificar con la madre, pero la neta es que Esther, no sé, ya les he dicho en cursos pasados que si me preguntan de personas sin yo tener a la persona enfrente y hacerle las preguntas indicadas, yo les voy a contestar generalidades. Me preguntan generalidades, les contesto generalidades. Si quieren algo preciso, tráiganme a la persona, la consulto, la rastreo y les digo exactamente qué. ¿Cómo se usan los números en los rastreos de vitaminas, aminoácidos y enzimas? Esos números son para poner en radiónica con el transmisor radiónico de la 846. Me testee intestino delgado 19, que es acá, el rastreo me dio sedar. Bueno, pues sédalo. ¿Cómo equilibrar los chakras con los imanes? Miren, un chakra es un procesador y un acumulador de energía. El estímulo del imán es un on-off. On-off para un chakra es absurdo. Es como querer arreglar el sistema eléctrico de un coche con un desarmador. Es absurdo. Esa gente que dice que no, que nomás te pongo el imán y ya está, eso es una alineación chafa. Eso no sirve para nada. En el tema de los chakras tenemos que enviar una serie de señales y de información súper específica. ¿Negativo y positivo? No, hombre. Es como echarle una cubetada de agua a un incendio. ¿El ejercicio de crear la energía es como Reiki? Mira, no se crea la energía, se canaliza. De hecho es un principio.

De la física la energía no se crea ni se destruye, solo se transforma. Estamos transformando energía cósmica, ambiental, espiritual, en energía biológica, en energía corporal, sanadora. Es como Reiki, Reiki, Pranic Healing, imposición de manos, todo eso es lo mismo, simplemente que cada uno funciona con sus propios códigos de información. Si se fijan en el Reiki también utilizan códigos, son figuras. Para absceso, mamario, seno derecho, pus, animales, todas las técnicas que usamos aquí. Miren, estas preguntas se ve que hoy o ayer no estuvieron viendo el curso, y eso me revienta. A ver, si quieres utilizar bien la técnica, comprometete con ver las 16 horas del curso, para que no pregunten las mismas cosas. Todo lo que hacemos se puede usar para cualquier persona en cualquier padecimiento. Vimos que las contraindicaciones, si acaso, después de preguntar, eran personas debilitadas por quimio o radioterapia, y mujeres embarazadas, y aún así se preguntan. Para tratar una membrana neovascular ocular, sería mejor con neurobiomagnetismo. Mira, no creo que eso sea lo más apropiado o lo más productivo. ¿Por qué? Porque el neurobiomagnetismo es para crear nuevas redes neurológicas. Aquí me estás hablando que ya se creó un tejido, entonces ahí hay que aplicar todo lo demás. En caso de fibrosis pulmonar, ¿qué protocolo le podemos aplicar? Todos. Mira, búscale cuáles son los microbios involucrados, cuáles son los pares para esos microbios. El rastreo holobiomagnético, búscale en el tema respiratorio de tu manual, búscale cuáles son las homeopatías principales. Ahí tienes los puntos clave de acupuntura para temas pulmonares, rastrearle cuáles necesita, hazle el rastreo bioenergético global. Todo, güey. ¿Cómo que una cosa? ¿Qué me funciona más para revertir la pérdida excesiva del cabello? Bueno, ahí seguramente empezamos desde un tema hormonal. En la parte psicosomática hay que buscar cuál es el contacto con la figura paterna que se ha perdido. Si pierdo cabello, es para buscar que el padre o la figura paterna acaricie. Yo tenga contacto con él. Yo quiero reconectar con una figura de función paterna. ¿El nervio trigémino le sirve el neuro? Sí, sí le sirve. Pero ahí hay que buscar los conflictos de estoy cansado de tener la máscara, estoy cansado de poner una cara que no expresa las emociones que yo siento. De los 10 temas que rastreamos ayer, ¿hay alguno que integre los órganos de los sentidos? Claro, se llama sistema neurosensorial. ¿Verdad? Neurosensorial. Jalín, checa tu manual, mamacita. Revísalo. Para X problema, ¿qué método? Apliquen todos. Recuerden que este módulo es la bolsa de los trucos. El siguiente módulo es la aproximación psicoterapéutica, la aproximación psicosomática. Esta es la bolsa de los trucos. Tienes un chingo. Aplícale todos. Decido cuál primero, cuál después, pero métele todo. Una persona que siente que no pertenece a la familia, ¿se puede dar el tema de redes neurales y símbolo? La neta, esa persona necesita todo lo psicosomático, liberación emocional. El tema de la pertenencia. Necesita sanar la sensación de exclusión, y eso es emocional. Ah, pues ya el tema del cabello ya salió. Mi papá dejó la casa a los 6 y falleció a los 15. Eso es lo que hay que trabajar para el pelo. No me queda claro cómo se lleva el equilibrio un punto cuando tiene calor por insuficiencia. Mira, un punto no tiene calor por insuficiencia. Lo que tiene calor por insuficiencia es un meridiano de vaso, meridiano de estómago, meridiano de pulmón. Eso es lo que puede tener calor por insuficiencia, y ahí, en tu manual, hace rato lo dije, te valió madres o no estabas, no sé qué pedo, pero te lo repito, está el punto yuan, por ahí anda, es el punto yuan. Mencionaste que si no hay conciencia no funciona la terapia. No, no, no. No pongan palabras donde yo no las puse. Lo que mencioné es que requiere intención, y la intención se basa en que sepa exactamente qué estoy haciendo. La intención se basa en que yo tenga el mapa claro de lo que estoy haciendo para que la intención sepa cuáles son los cables que va a mover y el resultado que va a generar. Si yo no sé qué estoy haciendo, pues entonces nada más estoy haciéndome güey. También el tema con papá, si se acorta el cabello. No entiendo cómo el cabello se puede acortar si no es cortándolo. Luz María, no le mandan el manual. Checa tu correo, Luz María. Si no, en el grupo de WhatsApp, ¿ustedes hicieron un grupo de WhatsApp? Bien. Hace ratito aquí una persona me preguntaba, oye, ¿qué onda con Holobiomagnetismo 2? Ahí les va. Fer, ¿me puedes...? Oscar, mándame las dos pantallas. Ahí les va. Me preguntaban, oye, ¿no he comprado la entrada para Holo 2? ¿Se puede comprar? Sí. En línea tenemos Holobiomagnetismo 2, diciembre 14 y 15. Si lo quieren tomar presencial es aquí en Fiesta Inn Aeropuerto. En el WhatsApp de la Academia, más 52 442 816 0247 o en triple W, o la Academia Diagonal Holobiomagnetismo, pueden comprar sus entradas. Y ahí mismo pueden asignar el asiento aquí si lo quieren tomar presencial. Y en ese WhatsApp pueden preguntar qué haremos el siguiente año. ¿Ok? En lo presencial vamos a tener el tema de Biomagnetismo Total, en donde vamos a enseñar rutas biomagnéticas, que es el nuevo método de rastreo. Vamos a estar presencialmente en Costa Rica, en Estados Unidos, en Perú, en Ecuador, en Bolivia, en Europa, varias ciudades de México, y el curso de Sintoniza Abundancia, cómo hacemos trabajo sistémico para el tema de los dineros. Trabajar mamá, papá, trabajar el tema de la infancia para el tema de la abundancia y el tema de los dineros. También vamos a tener tres retiros, lenguajes cósmicos, cómo se une la cábala y el tarot para aprender a leer mi carta natal y mejorarla, y cómo sanar nuestra historia, retiro de transformación personal. ¿Vale? Holobiomagnetismo 2, diciembre 14 y 15, es online y también es presencial aquí en Fiesta y Aeropuerto, y pregunten al WhatsApp qué haremos siguiente año. Esto es online. ¿Vale? Aquí, ¿cómo van? ¿Van bien aquí? ¿Dudas de acá? Entonces sigo contestando aquí en el Zoom. Si compré Holodós online, ¿puedo tomarlo presencial? Sí. Si ya tienes tu entrada online, nada más avisa que vienes presencial para apartar tu lugar. Preguntas, amigos del Zoom. Miren, ahí Patricia ya les dejó el link del grupo de WhatsApp. Al poner código radiónico...

el color y la polaridad que me pide, con eso alineamos el chakra. Solo necesitamos código radiónico y color. Polaridad no es necesaria. Código radiónico y color. El retiro en Perú es en marzo. Liberamos la información pronto, pronto. Preguntas en Zoom. Luego dicen que no les doy tiempo. Aquí estamos en el Zoom. Les voy repitiendo lo que hemos visto en el curso. En la parte de protocolos condensados, esto va para los del Zoom, en la parte de protocolos condensados tenemos protocolos del cuerpo denso. Rastrear los microbios, los pares de esos microbios. Al rastrear los pares de microbios, no de la tabla predeterminada, sino de la tabla global, también podemos empezar a ver una relación entre los lugares que más requieren imanes y los microbios que hay ahí. Ya de ahí empezamos a hacer un análisis. También en el cuerpo denso tenemos los rastreos de nutrientes, enzimas, vitaminas, aminoácidos, minerales. Tenemos los rastreos de sales de Schussler. En el tema físico también tenemos el rastreo neurobiomagnético para temas neurológicos. Tenemos el rastreo de equilibrio hormonal. Tenemos el rastreo de... Bueno, en la parte energética, el rastreo global de puntos de acupuntura, el rastreo de chakras, el rastreo de armonía biodinámica, el rastreo de miopatía. ¿Ok? ¿Con cuál empiezo? ¿Qué pedo? Mira, yo les dije ayer, yo les doy la bolsa de trucos. En la parte de los protocolos verde, amarillo, naranja y rojo al principio del manual, ahí tienen una estructura sugerida. Mira, a tal persona que tenga tal necesidad, empiézale así, etcétera, etcétera. Chequen su manual. Les puse paciente verde, amarillo, naranja y rojo. Y ahí tienen una ruta sugerida de tratamiento. Sin embargo, esta bolsa de trucos está para que ustedes practiquen una y otra técnica y sientan cuál técnica les provoca más afinidad, más interés, más consistencia. ¿Ok? Vitaminas y minerales también se pueden programar con el agua. Yo creo que más de seis. Si en Sanabyte son tres cosas, con transmisor radiónico yo no pondría más de cinco. ¿Por qué? Porque ya es un agua ruidosa. En todo caso, si hay muchas cosas que tienen que tomar, a un ratito una y al ratito otra, para que esa agua esté sosteniendo la información que requiera. ¿Preguntas, amigos del Zoom? Esto fue la parte, dice, para cuestiones energéticas o sentimentales. ¿Cómo se cura el mal de amores? Bueno, ahí, recuerden que esto es la parte, la parte bioenergética, o lo biomagnetismo uno, bioenergética. O lo biomagnetismo dos, es la parte psicosomática. Mal de amores es psicosomático, es decir, estamos hablando de una sensación emocional y física a partir de una no correspondencia romántica. Entonces, ahí vamos a ocupar liberación emocional. Si a la persona le pasa mucho, en el siguiente curso psicosomática les voy a enseñar cómo cambiar el molde bioenergético de la personalidad, eso lo hacemos con los puntos de acupuntura. Y de este, de lo visto aquí, tal vez un poco el neurobiomagnetismo. ¿Por qué cuando siento, bueno, cuando aplico digitopuntura se siente como pequeñas descargas? Ese es tu lenguaje subjetivo. Esa es tu forma de percibir el punto. ¿Con los símbolos termográficos se pueden poner en cosas como el carro? No, para temas de materia inanimada yo utilizaría el rito mágico, es otro tipo de cosa. Yo aprendí con Masaru Emoto a programar el agua. Chingonazo, ese Masaru fue el que tiene más investigación registrada de experimentos con agua. ¿Podemos usarla para programar el ambiente? Claro, es lo que hace cualquier chamán, cualquier sacerdote con esparcir agua bendita, es lo mismo. ¿Biometismo total va a ser distinto a biometismo puro de la A a la Z? Por supuesto, en biometismo total vemos rutas biomagnéticas. Eso es algo nuevo de paquete, no lo han visto nunca. Rutas biomagnéticas. Preguntas, amigos del Zoom, no se queden con preguntas, luego se quejan de que no les doy espacio, pues órale. Aquí está el espacio. De acá, presenciales, cerramos curso en 5 minutos, ¿cómo van? Ya veo que ya han desmesado algunos, ¿bien? El viernes soñé que me daban descargas eléctricas, tal vez era un sueño sobre este tema de que estamos modificando el flujo energético. Es muy probable, David, es muy probable. ¿Cuándo nos das curso en Los Cabos? Vamos a ir a Hermosillo, ahí lo tienen enfrente. ¿Cuántos días son de retiro? Son de jueves a domingo los retiros, de jueves a domingo. No diste la respuesta de utilizar el protocolo para cambiar el molde energético, porque no lo vemos aquí. Cambiar el molde energético de la personalidad es psicosomática, lo vemos en Olobiomagnetismo 2, 14 y 15 de diciembre. ¿Puedo ir al presencial si compré el paquete en línea? Sí puedes, solamente avisa que vienes para apartarte el lugar. ¿Biomagnetismo total se va a tomar en línea? No, no lo voy a dar en línea. ¿Para dejar de fumar, qué recomiendas? Mira, primero que nada vamos a buscar el instante de las primeras veces que se fumó. ¿Cuál era el contexto emocional? El inconsciente asoció la sustancia con la solución del problema. Dos, identificar cuáles son los estados emocionales variables que al día de hoy me generan ganas de fumar. Trabajar emocionalmente con ambas cosas. Hacer un rastreo de hologramas, tal vez hay un tema ahí oculto y buscar flor de vac para potenciar el estado de balance para evitar el estímulo emocional de fumar. La mayoría de eso lo vamos a ver en psicosomática. De lo que vimos aquí pudieras usar el neurobiomagnetismo. ¿Con quién se avisa que voy presencial? Al WhatsApp de Holoacademia que es más 52 442 816 0247. Ahí tienes que avisar. Natalia, gracias, excelente curso, gracias a ti. ¿Se puede hacer recuperación con el electroacupuntor? Sí. Aquí ya nada más me falta la mesa de allá atrás. Ah, no, faltan dos mesas. Ah, no, tres mesas. Ya había tres encamillados. Oscar, ¿me pones mitad de mitad para poner el temario de Holo 2? Ándale. Lo que vamos a ver en Holo 2 es eso. Eso lo vamos a ver en Holo 2. 14, 15. Se transmite online. Holo 2 solamente lo hemos dado presencial todo este año. Todo el año solamente lo dimos presencial porque es un curso más vivencial. Es un curso en donde los presentes platicamos de nuestros síntomas y hablamos de ellos y hacemos terapia. Por eso no se transmite. Este curso que se transmite 14 y 15, como vamos a...

enfocarnos más en los protocolos y en las técnicas, por eso sí lo vamos a transmitir. No vamos a transmitir tampoco biomagnetismo total siguiente año, solo es presencial. ¿Saben por qué? Porque como todo ya lo damos online, la gente hace estas preguntas, oye, y esto que ya dijiste, oye, ni tomaste el curso, nomás te metiste al final. Planes de alimentación, página 393, ahí dependiendo de la necesidad de la persona, se aplican todos los que se puedan. Yo les recomiendo el plan Slow Carb que está ahí en su manual. Ese lo saqué de Ferris, un libro que se llama Four H-Body, muy bueno, está en inglés, no sé si está en español, y de ahí saqué ese protocolo que me ayudó a sacar adelante a muchos pacientes con obesidad. Con el neurobiomagnetismo se puede estimular para aprender idiomas, claro que sí, de hecho funciona súper bien para eso, pero hay que combinarlo con, sábelo todo, hacer fotolectura del diccionario varias veces con el que queremos aprender mi idioma, el otro idioma, hacer una lista de las 300 palabras que yo más utilizo en mi idea cotidiana, esas 300 palabras empezar a practicarlas como si fuéramos cavernícolas, no importa, seguir fotoleyendo el diccionario, mi idioma, el otro, aplicar neurobiomagnetismo para eso, y practicar. Gracias por tus palabras, Gris. En lo que terminan, les repito, próximo año 2025, lo online es, bueno, este año es Olo II, y vamos a tener un plan online de seguimiento, trabajo de seguimiento, no son cursos, es trabajo de seguimiento, ok? Pregunten de qué tratan en ese WhatsApp, 442-816-0247. Lo presencial es biomagnetismo total y sintoniza abundancia, trabajo sistémico y emocional para el tema del dinero. Biomagnetismo total tiene el tema de rutas biomagnéticas, es el nuevo mapa de rastreo donde combinamos varias ciencias en ese mapa. Retiros, cómo utilizar la cábala y el tarot para leer la carta natal y mejorar lo que vemos ahí. Sanar la historia personal, principalmente en la infancia, es transformación personal, y al final de año vamos a tener uno para jóvenes, solo para jóvenes. Las fechas ahí las tienen. Pregunta Edith, no, este biomagnetismo en Lima, ahí está, en Lima es en marzo. Hay un cambio o actualización de no los dos de diciembre, el presencial lo tomé en Lima. Si lo tomaste en Lima, ahí en refleja, nos enfocamos en las prácticas. Aquí este nos vamos a enfocar en los protocolos, este va a ser más técnico, menos práctico, es lo único que va a cambiar en el curso, por eso sí se transmite online, ok? Va a dar lectura rápida, no sé, no creo. Lo acabo de dar en mi casa. Ahí están las fechas de biomagnetismo total, Estados Unidos, varias ciudades de México, Chihuahua, Hermosillo, Ciudad de México, León, Sintoniza Abundancia, Puebla, Cancún, Nueva York, Londres, Guadalajara, Chile, Monterrey, y las fechas de los retiros. El retiro místico solamente son dos, en Lima y en el desierto de Atacama, en Chile, el retiro de transformación solamente se da en Uyuni, en Bolivia, y en Galápagos, Ecuador. Y el retiro de jóvenes es aquí en México. Solo son cinco retiros, esos cursos y eso es lo presencial. Vamos a tener un plan de seguimiento online, pregunten a ese WhatsApp, y para las preguntas de todo lo que es presencial, está este WhatsApp que es más 52 442-7777-446. Preguntas del calendario, los costos, todo ese pedo, más 52 442-7777-446. Esto es lo online, esto es lo presencial. Preguntas de aquí, de los presenciales, ¿ya acabaron todos? Bueno, cerremos el curso. Aquí ya dice, ¿vas a abrir consultas personales de salud? ¿Qué crees? Abrí consultas, se acabaron todas. Ahorita están todas llenas mis consultas, creo que está todo diciembre lleno. Todavía no tengo calendario de... Ah, ok, me están diciendo que en diciembre por ahí tengo unos poquitos espacios todavía. En el mismo número, más 52 442-7777-446, preguntan de consultas de personales, ¿vale? Bueno, ¿de qué se trató Olo 2? Es la bolsa de los trucos, ¿ok? Vimos trucos para el cuerpo denso y para el cuerpo energético. ¿Cuál pongo? ¿Cuál hago? Realmente los protocolos de paso a paso lo tienen en el principio del manual, casos verdes, amarillos, naranjas y rojos. Hay una parte sugerida, pero descubran su propio estilo. Practiquen una vez una cosa, de repente otra, a ver cuál te gusta. Descubre tu estilo de terapia. Descubre cómo tú eres más afín con un método que con otro. Todos los protocolos los tienen encondensado al final. Yo les di más o menos una estructura de protocolo, pero la verdad es que no se fíen nada más de lo que yo hago y cómo lo hago. No sean alejandroslavines. Descubran su estilo personal. Y no lo van a descubrir hasta que no los practiquen, ¿ok? Si lo quieren ver como una escala de cosas, en el protocolo condensado ahí viene en orden. Si lo quieren hacer en orden, ahí lo tienen. Si lo quieren, de acuerdo a las necesidades, al principio lo tienen. Verde, amarillo, naranja y rojo, ¿ok? Ahí lo tienen. Esto es la bolsa de trucos. ¿Cuál es la clave? Lo que viene en Olo 2, que es la terapia. Y la terapia tiene que ver con que el paciente exprese lo que trae dentro y yo, analizando su discurso y sus síntomas y la parte del análisis sistémico, descubra el drama de su vida. De la bolsa de los trucos a Sandra Patricia le alineamos los chakras, le cambiamos la energía, los puntos de acupuntura, ayer le pusimos los imanes, me dijo que hoy amaneció con un diarreón chingón, yo considero que es buena señal porque su cuerpo eliminó. Ayer le encontramos fecalibacterium, plasnitzi, clostridium, perfringens, burkholderia malei, salmonella tifi, diantamoeba fragilis, plasmodium vivax, criptococo neoformas, norovirus y hepatitis E. Le pusimos chingo de impactación magnética, hoy sacó todo. Vamos a ver, la tarea sería registrar cómo te habías sentido del último mes hasta el último jueves y cómo te vas sintiendo de aquí a que nos veamos 14, 15 de diciembre. De aquí al 14, 15 de diciembre quedan tres semanas. Quiero que por lo menos te hagas tres rastreos de microbios, pares para esos microbios y el rastreo olobiomagnético. Si te puedes hacer este del olbio energético al menos una vez, chingón. Pregunta. Si quedan tres semanas de aquí a allá y te dije por lo menos tres rastreos, lo más adecuado sería uno por semana. Si puedes meter un cuarto y hacerlos cada cinco días, está bien. Para Olo 2 que vengas, ¿tú vives aquí en Chilonglandia? Perfecto. Para Olo 2 explico el tema de los 22 hologramas, cómo funciona la parte teórica y el primer caso que voy a agarrar es contigo. Vamos a ver cómo te has sentido, estas voy a intentar no perderlas para ver cómo estás de aquí, cómo estás allá en ese momento, te voy a hacer desde lo psicosomático hasta todo el truquerio que vimos aquí y nos cuentas cómo sigues. ¿Te parece bien? Estás bien pesado, maestro. Muchas gracias, bien pesado. Espero que no sea de gordura, Jaime. Gracias, ahora entendí más. Qué bueno. Nos vemos en tres semanas en Olo 2. Chingón. Bueno, los presentes, vénganse al frente para la foto grupal. Amigos de Olo 2, muchas gracias. Amigos del Zoom, pregunta, Salvador, última pregunta. Hace rato, ¿cuándo salió la última pregunta? Venga. Hace rato, ¿cuándo salió la última pregunta? Venga. Hace rato, ¿cuándo detectaban los chakras? Mira, más que protocolo es llevar tu atención a la percepción sensorial. Obviamente, con el mapa de los chakras, uno sabe en teoría dónde están, ¿no? Pero una cosa es saber

ver más o menos por dónde están por mera lógica. Uno y siete no tienen piedra. El seis no tanto, el cinco no tanto, pero lo que es dos, tres y cuatro a veces como que, pues en teoría sabes dónde están, pero si uno quiere entrar a influir en ese campo de información, lo mejor es conectar con él. Entonces, más que un protocolo es llevar tu atención. Para mí la mano derecha es mucho más perceptiva que la izquierda. Entonces yo casi siempre hago el escaneo con la derecha. Entonces vas pasando por la línea media, ¿no? Dice, ok, ando buscando el chakra dos. Yo sé que por lógica está entre aquí y aquí, ¿no? Entre el pubis y el plexo solar, ahí está el chakra dos. Entonces llevas tu conciencia corporal a la mano, sientes la palma de tu mano, sientes tus dedos, tu atención está ahí, y entonces empiezas a mover lentamente, lentamente, lentamente y hay un momento en donde la palma de tu mano se siente algo muy diferente a lo que se sentía tantito para atrás y tantito para adelante. Ese es el chakra. En el momento en que lo percibes, tú intencionas que ahí vas a mover algo. Yo me ayudo con los papelitos para saber esa energía que mando, qué color le doy, y ese número lo visualizo, lo repito o pongo el papel entre yo y el chakra para que la energía que emito se codifique con esa información. Pregunta. En el ejercicio de los chakras tenemos que enviar más información y en el de los puntos de acupuntura únicamente el tonificado. Checa. Estos son chakras primarios. Los chakras primarios es en donde en el mapa bioenergético confluyen 21 nadis. Los nadis son los hilos de Shushumna que andan por todo el cuerpo. Cuando confluyen 21, 21 carreteras hacen como un trébol, ¿no? Ahí donde pega Avenida Universidad con Avenida Corregidora y Avenida de los Insurgentes, entonces se hace un pinche trébol y es un desmadre. Significa que los chakras primarios es un centro en donde todo lo que anda por esos nadis se acumula y se procesa. Son centros de proceso. Los chakras secundarios, que son 21, es en donde 14 nadis confluyen. Hay menos información en coincidencia y esos chakras secundarios normalmente son para distribuir energía. No la almacenan, no la procesan, más bien la distribuyen. Y cuando confluyen 7 nadis en un punto se hace un chakra terciario. Los canales de acupuntura es la carretera y el chakra terciario, que son más de 360, son los chakras terciarios. Un chakra terciario puede modular la energía que pasa por ahí, pero no almacena, no procesa, solamente en el canal en el que se encuentra tiene un proceso de distribución, a menos de que sea puntos elementales, pozo, manantial, arroyo, río y mar. Esos sí son puntos que coinciden con otros, pero como al ser un centro muy pequeño, solamente sus botones son on, off en el tema de estimulación de la energía, o si acaso, cuando hay calor por insuficiencia, falta de chi o exceso de chi, están los puntos lúos, reguladores, que les enseñan la otra tabla. Entonces los estímulos que puede tener un punto de acupuntura no son muchos, porque no hay muchas funciones que realmente tiene. Los chakras primarios, al tener un chingo de funciones, como vimos en el análisis, que si tiene función materna, paterna, espiritual, terrenal, interna, externa, es un proceso brutal de información. Como es un proceso brutal de información, vamos a necesitar un estímulo mucho más complejo para regresarlo al punto de armonía. De entrada el color ya me está hablando de una frecuencia específica, porque el color es una percepción sensorial de una frecuencia. Y los números que codificamos en secuencias de 3, es si un bit es 0, 1, dos bits es 0, 0 o 1, 1, 0, 1, 1, 0, y tres bits es 0, 0, 0, 1, 1, 1, y todas las coincidencias. Ahora imagínate que ese bit no solamente tiene un on, off, sino tiene nueve posibilidades. Eso ya es algo más que un byte. Entonces con tres dígitos le estamos enviando una información que contiene tres bytes de información diferente al chakra. Muy diferente a un chakra terciario en donde si acaso es positivo o negativo, si acaso un punto lúo, punto regulador. Entonces el nivel de estímulo es mucho más complejo en un chakra primario que en un terciario. ¿Alguna otra, Tony? Para sintonizar al mono con el muñeco, ¿cómo le hacemos? Hay varias formas. Recuerda esto. Todo trabajo energético parte de la intención. El chi, o la energía, sigue al pensamiento. Si uno es lo suficientemente claro, preciso, constante y está concentrado, ni siquiera ocupas muñeco. Tú puedes visualizar a la persona y pica los puntos ahí. Pero la neta es que mantener la concentración de una visualización y además la mente lógica que busca activar el proceso y luego los resultados es un pedo. Para ayudarte a tener una plataforma de concentración, lo más fácil es la tabla radiónica. La tabla radiónica son ocho infinitos en un marco superior, ocho infinitos en un marco inferior. Colocas el nombre completo de la persona y su fecha de nacimiento. O más fácil, imprime su nombre. Esto suena como brujería, pero es que es la misma dinámica. Es que eso es brujería, pues sí, cabrón, pero ¿por qué no vienes presencial? Claro que es brujería, pero esta brujería tiene que ver con armonizar un campo energético, desatascar un flujo en distorsión, regresar un campo de frecuencia a su osculación conveniente, ¿no? En el tema de la brujería uno busca

bloquear caminos, distorsionar el flujo de la energía, que alguien se muera, ¿no? Entonces, cuatro infinitos, nombre completo y fecha de nacimiento, o imprimes una foto de la persona, pones la foto y encima pones el muñeco, y hazle las cosas al muñeco. Al final de cuentas, lo único que hace este procedimiento es mantener el enfoque de tu intención en una plataforma externa a tu mente, en donde no necesitas estar proyectando con tus sentidos internos todo esto. ¿Por qué? Porque es difícil. Ya, si uno es un pinche budista de no sé cuántos pinches años y que, no hombre, yo puedo visualizar la arruga del escroto del Dios bendito de no sé dónde, ah, no, pues chingón, güey. Pero cuando uno no tiene esa costumbre de meditación, proyección, imaginación, etc., es bien complicado. Entonces, lo único que uno está haciendo aquí es lo que uno está haciendo acá, pero con la ayudita de que al ser físico, te permite no tener todas estas cosas en la mente y hacerlo aquí. Nos permite mantener la precisión del enfoque de nuestra intención. ¿Pregunta? Para alguien que oxigena poco la sangre, en 46, los altos óleos. No, no es cierto. ¿Cuál es la pregunta? Todo, rehen en la bolsa de los trucos. Si vas a la guerra con pistolita y unos chacos y una bazooka y metralleta, unas granadas, resortera, y enfrente hay un pinche monstruo terrible, ¿qué le haces? Échale todo, méalos si es necesario. En la bolsa de los trucos tienes todo. Ese es un paciente rojo, definitivamente. Entonces, vete al manual, agarra la tabla de seguimiento roja, y ahí tienes una línea lógica del protocolo, pero eso es una sugerencia. Tienes un chingo de protocolos, échale todo. O sea, ¿qué más mal le puede pasar a cómo está? En el espacio de las mesas de las casas, las personas que están en el sitio, ¿cómo se les hace más problemas ahí? No entendí ni madres. Las personas que tienen una cara que representa lo instintivo, ¿ellos qué? Ah, mencionaban que tienen como un conflicto de cuerpo físico, locomotor. En general, somatizan en forma locomotora porque ellos miden sus resultados a través de los desempeños físicos y de sus logros que tienen que ver con la manipulación de la materia. ¿Cuál es la pregunta? ¿Cómo se les hace para neutralizar eso? ¿Para alguien que neutraliza eso? ¿Para neutralizar su personalidad basada en el impulso? Así los mandó Dios. No hay nada que hacerles. ¿Cómo se les ayuda para el tema locomotor? Ajá. Dime cuál. ¿Es un tema muscular o osoarticular? Muscular. ¿En qué parte del cuerpo? Piernas y tendones. Piernas y tendones. ¿En las piernas? ¿Más hacia la rodilla? ¿Más hacia el pie? ¿Más hacia la pelvis? ¿En las piernas? Por ejemplo, acá en la... ¿En qué parte del cuerpo? La peristitis no tiene que ver con los músculos. Eso es la vaina que cubre a los huesos. Pero ya así de específico no. Tráeme a la persona y te digo. Porque la neta así no más. No, no, no. No sé. Pero todo lo que tiene que ver con piernas, por lógica, tiene que ver con el hacia dónde voy. Tiene que ver con me siento extraviado. Tiene que ver con la cultura, la casa, el origen, la casa, mi madre, en el ambiente en donde me desenvuelvo o donde vivo. ¿Quién tiene un tema de mamá? Ah, fuiste tú. Entonces, digo, y todo lo que tiene que ver con músculos tiene que ver con el poder. Puedo o no puedo. Pero si me dijiste periostitis, no sé qué. No, ahí hay otra naturaleza de los síntomas. Entonces, así no más. No, está cabrón. Tráeme a la persona y veamos qué pedo. O mándamela a consulta. Dos mil quinientos pesos. Preguntas. Dos mil quinientos, no mames, Alejandro Lavín. Claro que dos mil quinientos. Y es barato. Preguntas. ¿Quedamos? Sí, a huevo. Dura dos horas, Raira. Claro, a huevo, a huevo. Bueno, ¿no quedan más preguntas? Bueno, entonces, vamos a tomar la foto. Cerramos curso. Muchas gracias por venir, por su confianza. Pónganse a practicar. Muchas gracias por su asistencia. ¿Vale? Véngase para la foto y la taza se rompe. Amigos del Zoom, muchas gracias. Ahí nos vemos. Sí, vamos a quitar la mesita para que salga este rollo. Amigos del Zoom, digo del Zoom, que es el Instagram. Adiós. Dámela. No, no es cierto. Se le dan los electrónicos para allá y ahorita movemos la mesa. Órale. Vamos a mover tantito la mesita. Vamos. Vamos. Vamos.


