  LA MEM ORIA
       EN LAS
      CÉLULAS

      Cómo sanar
nuestros patrones
     de conducta
     Luis Ángel Díaz
       En colaboración con
       Silvia de Rojas



  LA MEM ORIA
       EN LAS
      CÉLULAS

      Cómo sanar
nuestros patrones
     de conducta
Se hallan reservados todos los derechos. Sin autorización escrita del
editor, queda prohibida la reproducción total o parcial de esta obra
por cualquier medio –mecánico, electrónico y/u otro– y su distribu-
ción mediante alquiler o préstamo públicos.




Diseño de tapa:
Carlos Rossi - Rossi / Bermúdez Comunicación
Corrección:
Argelia Perazzo Olmos
Diagramación de interiores:
Mari Suárez
LIBRO DE EDICIÓN ARGENTINA
Queda hecho el depósito que marca la ley 11.723
© 2009 by Editorial Kier S.A.
Av. Santa Fe 1260
(C 1059 ABT) - Ciudad de Buenos Aires
Tel. (54-11) 4811-0507 Fax: (54-11) 4811-3395
e-mail: info@kier.com.ar
www.kier.com.ar



4            La memoria en las células
                                         Prólogo


    La liberación del cuerpo del dolor [pain body release,
PBR] es parte de la liberación de la memoria celular [ce-
llular memory release, CMR], un proceso sintético de trans-
formación que nos conduce a encontrar todo nuestro po-
tencial humano. A partir de una inteligencia creativa y de
la apertura de su corazón, Luis Ángel Díaz nos ha regala-
do estas páginas para que podamos empezar a trabajar con
este método de transformación y sanación. Éste es el ca-
mino hacia el descubrimiento de nuestras posibilidades
reales de expansión y nuestra verdadera esencia de luz, paz
y amor. En cuanto camino, brinda sucesivas oportunida-
des de abrir puertas que conducen a lugares cada vez más
lejanos, a recuerdos olvidados y a niveles más profundos
de conciencia. Es como si una cascada de asociaciones li-
bres develara muchas experiencias remotas y olvidadas,



                                        Prólog o         5
que, si bien están relacionadas entre sí, probablemente aún
no conocemos.
    Desde mi experiencia psicoanalítica, me sorprendió la
similitud de ambos procesos. En efecto, mientras en el
psicoanálisis se hace consciente lo inconsciente a través de
las llamadas asociaciones libres y de las interpretaciones, en
CMR se llega a eso atravesando el cuerpo del dolor, expre-
sión que condensa toda la gama del sufrimiento humano.
Desde este modelo de intervención, se va llegando a capas
cada vez más profundas de experiencias aún no asimiladas
ni integradas que quizás estén anquilosadas en nuestro
cuerpo físico y congeladas en nuestro cuerpo emocional
como marcas indelebles y a menudo invisibles.
    La rapidez de la intervención y de los resultados obte-
nidos con esta metodología es una virtud que encuentro
imponderable y deseo resaltar de manera especial. Con
CMR, en el breve lapso que implica la hora y media de la
sesión, es posible que el paciente se remonte hasta regis-
tros de su vida intrauterina o a circunstancias de su naci-
miento. La velocidad y la profundidad de esta técnica son
comparables a las de un rayo láser.
    Una chica francesa adoptada por una familia de Cana-
dá me consultó porque tenía el deseo obsesivo y vehemente
de conocer a su madre biológica. Dadas las circunstancias
de su adopción, le era imposible cumplir este deseo. Du-
rante nuestra entrevista se hizo evidente que lo que de-
seaba conocer eran las circunstancias de su concepción, que
habían dejado una impronta permanente en su vida. A


6           La memoria en las células
menudo la chica, con malestar, tristeza y decepción, ex-
presaba que ella era un error. Trabajé con todo esto usan-
do el método CMR y pude ayudarla a acceder a estos ni-
veles profundos, rastreando los sentimientos que experi-
mentaba cuando decía tales palabras. Para mi sorpresa, ella
llegó a momentos intrauterinos en los que se sentía pro-
ducto de un error de sus jóvenes padres –así lo manifestaba–.
Decía escuchar cosas como “Este embarazo fue un error
de cálculo”. También llegó a tener la certeza de que sus
progenitores eran muy jóvenes en ese momento. Duran-
te esa sesión expresó gratitud por que no la hubiesen abor-
tado, sintió empatía por el momento que habían atravesa-
do –manifestó que en circunstancias similares tal vez ella
hubiese hecho lo mismo– y también agradeció que la hu-
bieran dado en adopción. Después de esta sesión, los sín-
tomas por los cuales la chica había consultado finalmente
desaparecieron.
   Todo lo que sentimos y pensamos influye en nuestro
entorno, sin importar que a nosotros esos pensamientos y
sentimientos nos sean desconocidos. Por el contrario, lo
inconsciente tiene fuerza determinante en nuestro discurrir;
es como si trazara nuestro destino sin que lo supiéramos.
   Aquí tenemos un camino para transformar el cuerpo
del dolor en cuerpo de luz. Este abordaje nos permite sol-
tar la pesada carga que nos ata, de modo que podamos
abrazar el presente que libera, para salir del mundo pasivo
y sometido de la víctima al mundo autónomo y responsa-
ble de la libertad creativa. Las experiencias de resentimiento


                                          Prólog o          7
se desdibujan y en su lugar aparecen el reconocimiento y
la gratitud. El ilusorio mundo del miedo se transforma en
el creativo mundo del amor. Se libera la energía contraí-
da, que está disponible para una futura expansión. Se de-
vela aquello que aún no conocemos, para llevarlo a la luz.
Es posible alcanzar nuevos niveles de conciencia, de inte-
gración, de plenitud, de realización y de gozo.
    El libro que tenemos en nuestras manos nos brinda la
enriquecedora posibilidad de sumergirnos en este apasio-
nante mundo de liberación interior. Sólo nos resta agra-
decer a Luis Díaz este invaluable aporte, acorde con las
necesidades del hombre de nuestro tiempo. Su mensaje
es a la vez un desafío y un don: liberar nuestra memoria
celular significa abrirnos a un nuevo modo de ser, a quie-
nes somos verdaderamente.

                                Marianela Vallejo Valencia
                          Psicóloga, psicoanalista vincular
                        Bogotá, Colombia, febrero de 2007
                            neopsicologia1@hotmail.com




8          La memoria en las células
                                       Capítulo 1

                            Liberación de la
                            memoria celular

               “L a libertad, la paz y la alegría interior seguirán
               eludiéndonos hasta que no nos hagamos conscientes de
               nuestra verdad real, sin escondernos o avergonzarnos
               de lo que somos”.
                                              —Lynn Grabhorn


La búsqueda

   Conectarte con el bienestar, con la libertad y con el goce
interno es posible. Sentir la plenitud de estar en armonía
con lo que te rodea y la dicha de estar vivo en cada poro de



                     Liberación de la memoria celu lar           9
tu piel, es posible. Y, paradójicamente, también es posible
lograrlo a través del dolor, haciendo pie en el sufrimiento
para elevarte y alcanzar la paz, una paz nacida de la acepta-
ción, de la reconciliación con tu propio ser en comunión
con el universo.
    Si estás sufriendo, ya estás en camino. Si de alguna
manera hay una parte tuya que sabe, que intuye que existe
algo más que lo que se puede percibir con los sentidos, ya
estás en camino. Si crees que no es posible que tanto do-
lor en el mundo no fructifique en un despertar, ya estás
en camino. Si tienes este libro entre tus manos, puedes
empezar la tarea de reconstruir el sentido de tu existencia.
Tal vez no puedas modificar lo que te sucede, pero segu-
ramente puedes cambiar lo que eso que sucede te provoca
y te significa.
    Recuerda: Hay una Inteligencia increíblemente vasta dentro
de ti, la misma que opera en todo el universo.


M is antecedentes y mi vida

   Cuando era pequeño, solía observar a los adultos. La
vida pasaba ante mis ojos como una película y las personas
mayores que me rodeaban me parecían actores que inter-
pretaban un libreto y un papel. Tenía cinco años y ya ex-
perimentaba lo que después supe que era la depresión. Me
sentía “pesado”, desconectado del mundo, y tenía pensa-
mientos suicidas. Me dominaba una sensación de debili-



10          La memoria en las células
dad e impotencia. Estaba casi siempre cansado. Llegué a
tener bastante sobrepeso y constantemente me evadía de
esos sentimientos desagradables comiendo o mirando te-
levisión. Ya entonces en lo profundo de mí sentía latir la
certeza de que más allá de esa escenografía debía existir otra
manera de vivir la vida. Tras una fachada de dulzura, efi-
ciencia y adaptación germinaba en mí un dolor emocional
permanente. Después, cuando fui “civilizado”, “domado”
por la cultura en la que me había tocado en suerte crecer,
esa percepción pasó a un segundo plano y cayó en algo
semejante al olvido. A esa altura, como suele suceder, ya
había aprendido a disimular y a negar lo que sentía.
   Durante el largo y penoso proceso por el cual me con-
vertí en adolescente, paulatinamente me fue invadiendo
el convencimiento de que había en mí alguna falla, algún
defecto irrecuperable. Sin embargo, esto me ocasionaba
sentimientos confusos y contradictorios, pues podía per-
cibir las cosas de una manera distinta de como las veían
los demás. Podía ver más allá de los patrones establecidos
por los adultos, lo que me daba vergüenza y culpa, pero
también me hacía sentir “especial”. “ ¿Quién crees que eres?”,
decía dentro de mí una voz que sonaba cada vez más fuer-
te. Mi cuerpo expresaba esa tensión interna a través de
dolores en el cuello y en la espalda, problemas digestivos
y acidez estomacal. Mi ansiedad y mi preocupación, cons-
tantes e intensas, se transformaron en un comportamien-
to crónico y silencioso.
   Tenía sólo diecisiete años y era tanta mi desesperación


                     Liberación de la memoria celu lar     11
que busqué ayuda en el psicoanálisis. Junto a María Lidia,
una gentil profesional con formación espiritual no dog-
mática ni religiosa, pude empezar a reconocer que hasta
entonces me había estado mintiendo. Me di cuenta de que
jamás habían llegado a importarme de verdad aquellas prio-
ridades y valores familiares socialmente aceptados, como
el de ser “alguien” o el “qué dirán los demás”. Tampoco
me interesaba formar una familia ni forjarme una reputa-
ción o tener mucho dinero, como pasaporte a una vida
provechosa. Así fue como, a los veintiún años y contra
todos los consejos recibidos, abandoné la carrera de Ar-
quitectura y me dediqué a practicar yoga, meditación y
vegetarianismo con un grupo de monjes hindúes. Con
ellos aprendí muchas cosas que luego me servirían en mi
carrera. Paralelamente, empecé mis estudios de sanación
holística y medicina oriental. Éste fue un cambio absoluto
y radical que marcó el comienzo de una nueva vida de crea-
tividad, motivación y disfrute que aún experimento hoy,
veinticinco años más tarde.
    A los veintiún años estaba aprendiendo una de las co-
sas más importantes que un ser humano puede aprender:
aprendí a hacer mis elecciones basado en lo que me hacía
sentir bien, en lugar de hacerlas por “lo que debía” o lo
que se esperaba de mí. También aprendí que la fórmula
perfecta para una vida de sufrimiento es vivirla buscando
la aceptación y la aprobación de los demás, de modo que
uno les dice “Sí” a otros y “No” a sí mismo.
    A partir de entonces me dediqué a la búsqueda de la


12         La memoria en las células
liberación individual que prometen todas las doctrinas
orientales. Estudié y practiqué diversos métodos de sana-
ción y del despertar de la conciencia. Participé de innu-
merables talleres y entrenamientos. Quería expandir mis
conocimientos, aprender a mejorar mi vida y ayudar a que
los demás pudieran hacerlo también. Así fue como me
entrené en shiatsu y en otras disciplinas de la medicina de
Oriente y Occidente: chi kung, tui na, nutrición, macro-
biótica, digitoputura, acupuntura, auriculoterapia, hierbas
medicinales, homeopatía y reflexología. Motivado por la
pasión de seguir aprendiendo y de ser más eficaz en mi
trabajo, estudié astrología científica, iriología, hipnoterapia,
PNL –programación neurolingüística–, Touch for Health –
toque para la salud–, kinesiología especializada, NOT
–Neural Organization Technique, técnica de organización
neuronal–, EFT –Emotional Freedom Technique, técnica de
libertad emocional– y otras disciplinas.


U na transformación inesperada

   Con mis mejores intenciones, pasé varios años sumer-
giéndome en conocimientos académicos y espirituales
relacionados con mi carrera, estudiando distintas cosmo-
gonías y diversos métodos de curación. Pero, a pesar de
todo, todavía no lograba estar en paz conmigo mismo, ni
sentirme libre ni, mucho menos, feliz. Me sentía “incom-
pleto”, siempre “algo” le faltaba a mi vida.



                      Liberación de la memoria celu lar      13
   Varios años más tarde, de la manera más inesperada, una
experiencia de profundo dolor, tan intenso como nunca
hubiese sentido, detonó una transformación que jamás
hubiera soñado que fuese posible. Ese dolor que parecía
intolerable me llevó a descubrir lo que resultó ser mi guía,
aunque yo no era consciente de ella: una presencia que
emanaba de mi ser y que impregnaba todo mi cuerpo. De
repente, la transformación de ese dolor permitió que se
descorriera el velo y dejé de sentir la imperiosa necesidad
de buscar. De alguna manera supe que nada de lo que me
había estado preocupando era, en esencia, real para mí,
como tampoco lo era la clase de vida que vivía tan aplica-
damente. Fue entonces cuando volvió del olvido aquella
certeza originaria que tenía de niño y comprendí, con todo
mi ser, que el mundo que creía real no lo era en absoluto.
Por primera vez experimenté la sensación de estar com-
pleto. Y con esa conciencia llegó un estado de liberación y
de profunda paz que todavía me guía.

La creación de CMR

    Aproximadamente a los treinta años de edad comenzó
a desarrollarse mi interés por la investigación de la memo-
ria celular, que se profundizó ocho años más tarde, cuando
murió Adriana, mi compañera y esposa, con quien tenía-
mos tres hijos.
    Cuando Adriana y yo almorzamos en Sausalito el so-
leado día anterior a que yo partiera a un viaje a Sudaméri-


14          La memoria en las células
ca, no tenía manera de saber que nunca volvería a verla
consciente. Durante mi ausencia ella sufrió un desmayo y
luego cayó en un coma profundo del que nunca desperta-
ría. En el hospital, los doctores descubrieron que tenía un
aneurisma cerebral. Sentado al lado de ella en la cama del
hospital luego de mi alocado regreso desde Sudamérica,
yo estaba en shock, abrumado como si el golpe me hubiera
anestesiado. Una voz interior me preguntaba una y otra
vez: “¿Por qué?, ¿por qué?, ¿por qué?”. Sobre mi cabeza
sentía la presión de una pesada, insoportable corona de
hierro. No podía llorar. Estaba como congelado, pero aún
me las arreglaba para estar calmo, controlado.
    En la sala de terapia intensiva, me acompañaba Kelly,
una amiga muy querida que era también una de mis discí-
pulas. Se acercó y me dijo: “Bien, ahora vamos a hacer lo
que nos has enseñado”. Inmediatamente supe de qué se
trataba. Se refería al trabajo que había empezado a desa-
rrollar poco a poco con mis estudiantes y clientes, en el
que nos permitíamos reconocer profunda y completamen-
te cualquier cosa que sintiéramos tal cual surgiese en nues-
tros cuerpos, en lugar de bloquear toda emoción pertur-
badora o negativa o perdernos en pensamientos o histo-
rias acerca de esa experiencia.
    Me entregué. Dejé de pensar y analizar, intenté dejar
de controlar mis sentimientos y empecé a aceptar que no
sabía absolutamente nada. El permiso que me di para sen-
tir toda la magnitud del dolor que atravesaba con furia mi
cuerpo desencadenó un proceso “fuera del tiempo” que


                     Liberación de la memoria celu lar   15
duró unos pocos minutos, pero que me parecieron una
vida. Esa experiencia me condujo a través de distintos es-
tados internos muy intensos: la negación de lo que estaba
sucediendo, una rabia profunda, sentimientos de abando-
no, terror al futuro y, paradójicamente, también culpa,
mucha culpa.
   Finalmente Adriana se fue, aunque de algún modo su
partida plantó las semillas del despertar a una nueva vida.
El shock que produjo su pérdida disparó en mí el comien-
zo de un proceso interno que transformó radicalmente mi
percepción de mí mismo y de mi vida. Dejé mi trabajo y
todas mis actividades por más de seis meses tras la partida
de Adriana. Durante ese período mi mundo entero con-
tenía sólo a nuestros tres hijos y a mí. A lo largo de toda
esta época escribí diarios. Necesitaba compartir lo que
estaba sucediendo dentro de mí y, sin embargo, no podía
hacerlo. Algo en mi interior me decía que debía guardár-
melo para mí mismo. Era demasiado íntimo y muy difícil
de explicar. No conocía ni entendía lo que estaba pasan-
do. Fue así como durante varios meses fui descubriendo
nuevas dimensiones interiores a medida que me permitía
sumergirme más y más en los sentimientos y en las sensa-
ciones corporales. En un plano físico, era como si partes
de mí comenzaran a abrirse para dejarme acceder a lugares
cuya existencia ignoraba. Recuerdos de mi infancia que
creía olvidados reaparecieron nítidamente, especialmente
heridas emocionales que edificaron mi sistema de creen-
cias y la imagen de mí mismo. Y, aún más allá de ello, re-


16          La memoria en las células
viví experiencias intrauterinas, como la de sentir los senti-
mientos que había tenido mi madre cuando me llevaba en
su vientre. Pensé sus pensamientos y sentí cómo sus senti-
mientos impregnaban todo mi ser. Supe también, sin lu-
gar a duda, que allí, dentro de su cuerpo, había empezado
mi entrenamiento para llegar a ser el adulto condicionado
que era.
    Pero esto no terminó allí. Habían pasado dos años y me
estaba acostumbrando cada vez más a estar presente ante
cualquier cosa que surgiera en mí. Me sentía fuerte en mi
cuerpo y más conectado conmigo mismo. Algunos de mis
amigos me contaron más tarde que se preguntaban qué
estaba pasando conmigo, pues me veían más joven y salu-
dable y había perdido mucho peso. Yo estaba sorprendido
por una fuerte necesidad de moverme y hacer ejercicio,
¡considerando que nunca en mi vida había sido un aman-
te de los deportes o del ejercicio! Me hice socio de un gim-
nasio y comencé a moverme y a bailar con regularidad. Esto
condujo a una experiencia que fue la más transformadora
para mí y que marcó el comienzo de una nueva vida.
    Una mañana de sábado en el otoño, estaba disfrutando
de mi correr y sudar sobre una cinta cuando comencé a
experimentar un cambio en mi percepción del momento.
Sentí como si se corriera un velo y gradualmente pude ver
simplemente energía, la energía de las cosas. Mientras tan-
to, estaba respirando agitadamente y corriendo. La matriz
que se encuentra detrás de todo lo que yo pensaba que era
la realidad estaba clarísima ante mis ojos. Pensando en mi


                     Liberación de la memoria celu lar    17
juventud, recuerdo que solía tener algo así como experien-
cias espirituales. Pero esta vez era algo muy distinto: era
clarísimo, sin interpretaciones místicas, sin siquiera emo-
ciones. Había allí una conciencia que sabía todo acerca de
todo. Era simplemente eso, ser-idad, honda, profunda,
calma ser-idad.
    Después de unos momentos, mi mente pensante, que
había permanecido inactiva durante todo ese tiempo, co-
menzó a regresar lentamente. Incluso fui consciente de su
ubicación física. Pude localizarla a mi derecha, aproxima-
damente a dos metros detrás de mi cabeza y por sobre ella.
Era como una gota de tinta negra que cayera en un vaso de
agua impecablemente clara.
    Pude oírla juzgando, con una voz muy débil, la expe-
riencia que estaba teniendo lugar. “¡Esto no está bien! ¡Es
peligroso! ¡No puedes hacerlo!”. Estas tres frases seguían
saliendo de ese lugar y lenta y gradualmente iban crecien-
do en fuerza y volumen. Comencé a sentir una ráfaga de
sensaciones intensas. Sentí pena por mí y por toda la hu-
manidad, por no ser capaces de estar en contacto con lo que
recién acababa de saber que era nuestra más genuina natura-
leza. Y, a medida que la voz que venía de allá lejos a la dere-
cha, se acercaba y se hacía más fuerte, comencé a sentir mie-
do y el miedo se transformó en terror. Un profundo re-
torcijón en mi vientre me hizo saltar fuera de la máquina y
doblarme en dos. “¡Esto es muy peligroso! ¡Vas a perder todo!
¡Vas a perder tu salud, tu reputación, tu cabeza!”.
    Corrí inmediatamente al baño de hombres y me ence-


18          La memoria en las células
rré en el cubículo. Me senté sobre el inodoro contrayén-
dome de terror y supe que estaba experimentando lo que
se llama ataque de pánico. Una orden dentro de mí decía:
“Líbrate de esto. Sabes cómo detenerlo. ¡Hazlo ya!”. Al
mismo tiempo y desde otra parte de mi ser, oía: “Siéntelo
profunda y enteramente”. Oír eso no me sorprendió. En
los últimos dos años me había acostumbrado gradualmente
a este bucear en los sentimientos incómodos. El terror iba
aumentando mientras la voz que me daba órdenes decía:
“Si sientes esto, ¡morirás!”.
   En ese momento, tomé la decisión. “Muy bien, enton-
ces moriré”, me escuché decir, y entonces me permití
hundirme en esa gran contracción y en los sentimientos
de desesperación y terror.
   En la urdimbre de ese viaje fantástico todo era fuego y
humo; los recuerdos de las emociones eran absorbidos en
intensos torbellinos de energía, donde se quemaban.
Como un viaje sin tiempo, vinieron a mí recuerdos ante-
riores al útero materno y sentí simplemente lo que di en
llamar dolor humano, capas y capas de energía compactada
en mi ser a una presión enorme, antiguos recuerdos de
generaciones y generaciones de mis ancestros. Reconocí
partes de mí que me causaban repulsión, lugares a los que
no quería ir, y supe a la vez, con toda claridad, que eran
exactamente ésos los lugares a los que tenía que entrar y
que por ahí estaba la salida. Dejarme llevar a través de esos
lugares, finalmente abrió en mí el acceso a un espacio de
total bienestar, donde experimenté paz, libertad y amor in-


                     Liberación de la memoria celu lar    19
conmensurable. Pude reconocerme, saber quién o qué era
en realidad. Me di cuenta de que antes de llegar a ese lu-
gar interior había estado como adormecido, casi muerto.
    Salí del baño de hombres después de una cantidad in-
conmensurable de tiempo –aunque quizá fueran quince
minutos de acuerdo con el reloj–, como si viniera del es-
pacio exterior, sintiéndome internamente muy liviano y
muy confuso a la vez. La portada de un periódico que des-
cansaba sobre una mochila en el vestuario de hombres
decía en mayúsculas: “YA ERA HORA”*. Aunque el titu-
lar se refería al cambio de horario para ahorrar energía, lo
tomé como un mensaje para mí, que me hacía saber deli-
cadamente que no estaba solo. En cierto modo me sentí
aliviado. Atravesar esa experiencia fue para mí como abrir
puertas internas y aprender una lección profundamente
transformadora. Llegué a comprender que el proceso que
estaba experimentando era posible para todos los seres hu-
manos y que tarde o temprano todos abrirán esas puertas
misteriosas. Por primera vez desde que pudiera recordar,
estaba experimentando una paz honda y profunda duran-
te todo el día. No me había dado cuenta de cuán tenso y
ansioso había estado hasta entonces. No sabía que tenía
tanto miedo alojado en mi cuerpo. También me di cuenta
de que cuando sentimos ansiedad liberamos gradualmen-
te el temor de una manera civilizada, “decorosa”.


    * En el original: “IT IS ABOUT TIME”, que literalmente podría
traducirse como “Es acerca del tiempo”. [N. de la T.]



20           La memoria en las células
   Con el correr del tiempo, el proceso se fue profundi-
zando y también se profundizó la aceptación de mí mis-
mo. Me di cuenta de que, a pesar de haber estudiado y
practicado por casi dos décadas, no conocía la función del
dolor en la vida humana. En realidad no sabía nada acerca
del dolor. Era tragicómico: ¡toda una vida peleando con-
tra algo que no conocía y que en realidad era lo que me
iba a dar una nueva vida!
   Entrenado para aliviar o desterrar lo doloroso e incó-
modo, había combatido, resistido, rechazado, evitado y
negado el dolor en otros y en mí mismo. Todo lo que ha-
bía aprendido era que había que sacárselo de encima a toda
costa: “Si hay dolor, hay error. Si hay dolor, hay un culpa-
ble. Si no encuentro al culpable afuera, la culpa es mía”.
No se me había ocurrido permitir el dolor ni hacerme su
amigo, no conocía esa milagrosa puerta. Y el estado de
presencia es el que hace posible ese milagro, y lo hace
penetrando la delgada frontera donde algo en nosotros
se para a contemplar lo que pasa en el mundo que lla-
mamos realidad.
   La muerte de Adriana me reveló el mapa de mi interior
y me enseñó cómo viajar a través de ese territorio. Casi
sin darme cuenta, me fui acostumbrando a estar presente
en lo que fuera que tuviera que suceder y a aceptar lo que
se me presentaba. Supe que tenía todo lo que necesitaba y
que todo estaba potencialmente dentro de mí, esperando
ser reconocido. Me di cuenta de que mi mayor aliado es
el cuerpo, y que hay una increíble y vasta inteligencia que


                    Liberación de la memoria celu lar    21
lo impregna y que se activa cada vez que conscientemente
tomo presencia en él.
    Unos años más tarde llegó a mis manos un libro del
maestro espiritual hindú Kabir y sentí que sus palabras
reflejaban mi experiencia: “Lo sentí durante quince segun-
dos y dediqué mi vida a su servicio”. No me había dado
cuenta aún de que aquellas experiencias eran lo que esta-
ba dando vida al proceso CMR –cellular memory release, ‘li-
beración de la memoria celular’–.

El trabajo con el cuerpo del dolor

    Luego de varios meses, cuando comencé a aplicar con
mis consultantes lo que había aprendido de mí mismo, vi
que funcionaba maravillosamente. A diario, en la consul-
ta, notaba inesperados resultados de sanación y transfor-
mación nunca vistos. Observé que las capas de carga emo-
cional negativa acumuladas y almacenadas en nosotros
causan muchos desequilibrios en el cuerpo, en la mente y
en el alma. Pero también descubrí que los seres humanos
estamos diseñados de tal manera que podemos transformar
muchísimo dolor y que acumularlo como lo hacemos nor-
malmente, va en contra de ese diseño original y nos condena
a vivir de una manera muy limitada y condicionada.
    Pude ver que, debajo de esas capas superpuestas de
energía compactada y contraída, había en cada uno
de nosotros una fuente de poder vital extraordinaria, casi im-
posible de concebir para mi entendimiento lógico y racio-


22          La memoria en las células
nal. Allí parecía haber un estado de bienestar difícil de
describir. Podría decirse que era una inexplicable combi-
nación de amor muy profundo por uno mismo, libertad,
paz interna y gozo de vivir.
    ¿Cómo era posible que cada uno de nosotros tuviera
eso en su interior y no lo experimentara? ¿Cómo era po-
sible que estuviéramos buscándolo fuera cuando lo tenía-
mos en el centro de nuestro ser?
    Inmediatamente recordé una parábola acerca de un
mendigo de la India que a diario se sentaba en las calles
extendiendo su mano hacia los transeúntes esperando re-
cibir una moneda, ¡sin saber que la caja que usaba como
asiento estaba llena de oro!
    Este lugar tan poderoso que llamé centro de bienestar es
algo que todos tenemos, los buenos y los malos, los sabios
y los ignorantes, los espirituales y los agnósticos. Es la fuen-
te de poder que hace que seamos lo que somos y que nues-
tros cuerpos estén vivos. Se ocupa de todas las funciones
vitales, de movimiento, mentales y emocionales: de cre-
cimiento, de autocuración y de reproducción. Si estamos
vivos, tenemos este centro de bienestar. Todo ser viviente
es sostenido por esa fuente de poder. En nosotros, los se-
res humanos, desafortunadamente el centro de bienestar
está sofocado por capas y capas de dolor, creadas por con-
tracciones energéticas que nos separan del estado de bienes-
tar, que, parafraseando a Jesucristo, “es una paz que va más
allá de toda comprensión”.
    La separación del centro de bienestar es, en cambio, un


                      Liberación de la memoria celu lar      23
estado de fragmentación interior, que resulta en un esta-
do de ensueño que nos impide ver claramente lo que so-
mos en realidad. En antiguas corrientes espirituales a este
estado de ensueño se lo llamaba estado de inconsciencia o ilu-
sión, y los hindúes lo denominan maya . Cuando estamos
sumergidos en él, nos creemos lo que no es real y no po-
demos ver lo que es falso.
    A algunas personas el estado generado por la fuente de
bienestar les es más accesible, porque en ellas hay menos
capas de energía compactadas, son más conscientes de la
realidad de su situación y pueden encontrar modos de
conectarse voluntariamente con ese estado de ser interno.
    Los portales hacia ese lugar interior se abren cuando uno
permite que emerjan las sensaciones y las emociones que
aparecen en cada momento, observando que “lo que es es
tal como es”. Permitir y aceptar lo que nos sucede no sig-
nifica que nos guste o que estemos de acuerdo con ello.
Aliarnos a “lo que es”, por otro lado, estimula el estar pre-
sente en nuestra vida. Ese estado de ser trasciende lo que está
sucediendo en el momento y es lo que nos conecta con la
matriz que sustenta todo lo existente. Cuando estamos reac-
cionando ante lo que nos pasa y resistiéndolo, no estamos pre-
sentes . Estamos filtrándolo todo a través de la imagen artificial
que nos han inculcado acerca de la vida y de cómo deberían
ser las cosas. En cambio, cuando estamos presentes , nos aliamos
a la vida, y entonces toda la crea ción cobra sentido para no-
sotros y se vuelve amiga nuestra.




24           La memoria en las células
                         Capítulo 2

               Todo es energía
La ignorancia es la causa fundamental del sufrimiento.
                                                Buda

       Tú ves, la Vida es inteligente.
       La Vida es todopoderosa.
       Y la Vida está buscando expresarse
       siempre y en todo lugar.
       Aún más, nunca está satisfecha;
       está constantemente buscando
       una expresión mayor y más completa.

       Desde el momento en que un árbol deja de crecer,
       busca dondequiera que sea nuevas formas de
       expresarse mejor.
       Desde el momento en que tú dejas de expresar
       más y más Vida,
       desde ese momento la fuerza de la Vida
       comienza a buscar alrededor
       nuevas y mejores salidas.
                                         Anónimo


                       Todo es en erg ía           25
Estamos hechos de energía pura

    Durante los años en los cuales experimenté con la me-
dicina holística y la practiqué, llegué a concebir al ser hu-
mano como una madeja de info-energía que es una parte
indisoluble de un campo electromagnético que puede sa-
turarse de carga emocional negativa. A través de los años,
el almacenamiento reiterado de esta clase de carga hace que
se estanque el flujo de energía vital, dando lugar así a una
suerte de compactación en capas superpuestas. La palabra
emoción viene del término latino emovere, que significa ‘mo-
ver desde un lugar’. La represión de una emoción im-
pide el movimiento natural de la energía vital. La re-
presión conduce a un estancamiento y a una parálisis
en alguna parte del campo energético y, como resulta-
do, en los sistemas orgánicos que se alimentan de él.
Cuando no son procesadas, las experiencias negativas
sofocan y reducen la carga emocional positiva, lo que
lleva a una disfunción en el sistema cuerpo-mente. A
lo largo de nuestra vida, usamos una enorme cantidad
de energía vital con el objetivo de reprimir emociones y
mantener a raya la carga emocional negativa. ¿Qué pasaría si
tuviéramos disponible toda la energía vital empleada en re-
primir emociones negativas? ¿Qué sucedería si pudiéramos
liberar toda la carga estancada en nuestras células?
    Liberar la carga no es lo mismo que borrar el recuerdo
de los hechos; implica liberar la energía vital atrapada, con
el fin de usarla para el crecimiento y la autosanación.


26          La memoria en las células
   Todo el universo está hecho de energía. Todo sucede
dentro del campo electromagnético del universo y todo
lo existente es parte de él.
   En las últimas décadas, la ciencia ha demostrado lo que
diversas enseñanzas de antiguas culturas vienen afirman-
do desde hace miles de años: que aquello que denomina-
mos mundo físico o universo manifestado no está constituido
por materia sólida, sino que su componente básico es la
energía. Todo el universo está hecho de esa energía. Tiem-
po y espacio son sólo dimensiones en las que esa energía
se mueve. Todo lo que conocemos está compuesto por
energía, ya sea como materia o como radiación. Una de
las propiedades más sorprendentes de la energía es su con-
servación; hasta ahora no se han podido observar ni pro-
bar la creación o la destrucción de energía. Por eso la ener-
gía posee todos los atributos necesarios para constituir el
fundamental principio creador del universo.
   Las cosas que observamos, olemos, saboreamos, oímos
y tocamos parecen ser sólidas, líquidas o gaseosas y tam-
bién parecen estar separadas unas de otras. Gracias a la fí-
sica cuántica podemos observarlas mucho más en detalle,
hasta lo diminuto, en sus niveles atómicos y subatómicos . En
esos niveles, la materia que nos parece sólida, líquida o
gaseosa puede ser identificada como partículas cada vez
más pequeñas dentro de partículas más pequeñas aún, y
así sucesivamente, hasta que uno se da cuenta de que todo
es simplemente energía pura.
   La física cuántica ha descubierto que aun el elemento


                                   Todo es en erg ía      27
más denso y sólido, estudiado en un nivel infinitesimal,
no es lo que parece. Los científicos que adscriben a este
nuevo paradigma afirman que cualquier elemento de exis-
tencia visible o palpable, cuando es reducido al nivel de
las partículas que lo conforman, no es nada más ni nada
menos que espacio vacío en un 99,99 por ciento.
   Así, la idea de que un elemento o un objeto tiene posi-
ción, masa o velocidad determinadas es producto de una
falsa percepción; en síntesis, todo objeto creado es
una madeja energética conformada en su vasta mayoría por
espacio vacío y por partículas cuyo estado no se puede
determinar, ya que están entrando y saliendo continua-
mente del estado de existencia.
   Ahora bien, como cada uno de nosotros es parte de este
universo hecho de energía fluctuante y cambiante, todo
en nosotros –y todo lo que nos rodea– tiene también esa
misma calidad energética. Todos nosotros formamos par-
te de un inmenso océano energético que está cambiando
constantemente y oscilando entre el estado de existencia
y el de no existencia.
   Si todo es energía y esta energía tiene diferentes cuali-
dades de densidad que dependen de las frecuencias en que
esté vibrando, entonces nuestros pensamientos, que son
una forma de energía relativamente liviana y sutil, pueden
cambiar muy rápida y muy fácilmente. Una piedra, en cam-
bio, está conformada por una energía relativamente mucho
más densa y, por lo tanto, es menos proclive a cambiar.
   Pero ahora, antes de continuar, detente un momento:


28          La memoria en las células
percibe tu cuerpo y las cosas que lo rodean, y date cuenta
de que todo es energía manifestada en diferentes formas,
y en diferentes estados y frecuencias. Cierra los ojos e
imagínate sumergido en un océano de energía. Permítete
ser parte de él.


El cuerpo de luz , la resonancia original

   En la etapa temprana de nuestra vida, en la que somos
bebés, no sabemos comunicarnos con el lenguaje de las
palabras, carecemos de dientes con los que procesar nues-
tro alimento, andamos por la vida con un pañal que con-
tiene nuestros desechos y no sabemos ni podemos cami-
nar. Dependemos de que nos carguen de un lado a otro,
de que nos alimenten y nos protejan. Somos sumamente
frágiles y vulnerables. Pero, aun así, somos felices. Imagi-
némonos por un momento en nuestra vida adulta tenien-
do que soportar todas esas limitaciones a la vez. O la mi-
tad de ellas. O quizás sólo una… ¿Quién de nosotros no
caería entonces presa de la desesperación?
   En los primeros meses de nuestra vida, mientras tene-
mos que sobrellevar y superar todas estas “discapacidades”,
somos seres adorables y amorosos. A esa edad, nuestra
naturaleza consiste en dar y recibir amor. Somos inocen-
tes, espontáneos y auténticos en todo momento. Nos sen-
timos libres de pedir o de rechazar cualquier cosa, cual-
quier acontecimiento, e incluso a cualquier persona. Sen-



                                   Todo es en erg ía     29
timos lo que sentimos sin culpa ni vergüenza. Todos los
bebés de todas las eras históricas y en todas las diferentes
culturas han venido a este mundo con esa misma resonan-
cia de gozo, amor y libertad. Y así también será en el futu-
ro. Porque esa resonancia es nuestra “marca de fábrica”.
    Eso es lo que llamamos cuerpo de luz. Es incondicional
en todos nosotros, así como en la mayoría de las criaturas,
es decir, de los seres creados . Ése es nuestro derecho de
nacimiento. Por naturaleza, somos cuerpo de luz, sin nada
que esconder ni nada de qué avergonzarnos.
    Cuando en talleres y seminarios les recordamos esto a
los participantes, siempre surge la misma pregunta: “¿Qué
nos ha pasado?”. ¿Cómo es posible que, habiendo sido
diseñados de ese modo, los seres humanos terminemos
viviendo la vida como lo hacemos? Probablemente haya
varias maneras de explicarlo, pero aquí sólo mencionaré
las conclusiones a las que llegué al trabajar con la memoria
celular en nuestro interior.
    La resonancia original del bebé, que llamamos cuerpo de
luz, es tan maleable como la arcilla antes de cocer. El bebé
se adapta a todas las impresiones y estímulos exteriores;
por ejemplo, a las experiencias de vida con aquella perso-
na o grupo familiar que le toque en suerte.
    Todo comienza en el útero materno. No existe relación
más íntima que la que tenemos con nuestra madre antes
de nacer. Durante esos nueve meses nos sentimos cómo-
dos y protegidos, si nuestra madre nos quería. No podría-
mos concebir un lugar más placentero, un lugar más nues-


30          La memoria en las células
tro, y esa sensación de bienestar es maravillosa. Nuestro
cuerpo es creado en ese estado natural de confort. Mien-
tras dura nuestra gestación, permanecemos en un estado
de apertura y absorción total y lo que nos es dado llega de
manera incondicional, sin esfuerzo.
   A este estado beatífico se le adicionan las impresio-
nes particulares de cada embarazo. El bebé siente y ex-
perimenta como suyo todo lo que la madre está sintien-
do. No podría ser de otra manera, puesto que se halla
dentro del campo energético de la madre. Pues bien, ese
período resulta el entrenamiento primigenio y esencial
que siembra los patrones emocionales y comportamien-
tos varios que esa persona en gestación va a desarrollar
al crecer. Cualquier cambio de estado interno o exter-
no que afecte a la madre va a resultar, de una manera u
otra, en un aprendizaje.




    Nuestras emociones determinan el desarrollo fetal. Los padres
    son los “ingenieros genéticos”. Ellos transmiten al feto emociones
    humanas de miedo, rabia, amor y esperanza, por ejemplo. La
    personalidad del hombre se determina desde el vientre materno.
                                           Bruce Lipton, Ph.D.




                                           Todo es en erg ía             31
    El hecho de que el útero de una madre sea un ambiente
cálido, emocionalmente enriquecido, puede influir decisiva-
mente en todos los sentimientos, anhelos, emociones, sue-
ños, esperanzas y pensamientos del hijo, a través de toda
la vida.
    Durante siglos, muchas madres han verificado a través
de su propia experiencia e intuición que el bebé por na-
cer, siente dolor y tiene emociones, y esto ha sido demos-
trado por investigaciones recientes. En el útero se aloja un
individuo sumamente sensible –primero el feto y poste-
riormente el bebé–, que puede oír y sentir mucho de aque-
llo que oye y siente la madre.
    El doctor Thomas Verny, autor de The Secret Life of the
Unborn Child (‘La vida secreta del niño por nacer’), es un
médico psiquiatra pionero en el campo de la psicología
prenatal. Su libro es un compendio de investigaciones muy
valiosas, que demuestran que el bebé tiene una relación
muy profunda con sus padres y con su mundo exterior,
aun mientras está en el útero.
    Además, los psicólogos prenatales consideran que el
“centro de gravedad” de la personalidad humana se con-
forma en el útero. Se ha observado que, así como el bebé
recibe lo que la madre inhala, come o bebe, también le son
transmitidos los pensamientos y las emociones de la ma-
dre. También se ha observado que las hormonas del es-
trés, como por ejemplo la adrenalina, viajan a través del
torrente sanguíneo de la madre, creando en el bebé el
mismo estado emocional que ella experimenta. Los patro-


32          La memoria en las células
nes de ansiedad crónica, de preocupación o de ambivalen-
cia acerca de tener o no tener al bebé, pueden predisponer
al niño a repetirlos en su vida futura.
    A partir del nacimiento, el bebé es muy sensible a las
influencias exteriores y responde muy bien a la gentileza,
a la suavidad y al contacto amoroso, mientras que, en cam-
bio, reacciona mal a las luces destellantes, a los ruidos y al
entorno metálico asociado con los nacimientos en insti-
tutos médicos. La habilidad de la madre para permanecer
calma y comunicarse con el bebé durante el embarazo,
sumada a la creación de un entorno apropiado para un
nacimiento relajado y amoroso, va a contribuir inmensa-
mente a la salud física y emocional del niño por el resto de
su vida.


Nuestra programación temprana

   Venimos al mundo diseñados para absorber indiscrimi-
nadamente los rasgos y patrones –tanto mentales como
emocionales– de los que nos rodean. Es tan profundo y
abarcador el amor que sentimos por ellos que queremos
fundirnos con ellos y tenerlos con nosotros todo el tiempo.
   Mientras dura nuestra etapa como bebés, no filtramos
nada de lo que recibimos. ¿Por qué habríamos de hacerlo,
especialmente si nos sentimos inundados de amor y eso
nos resultó agradable por espacio de nueve meses…? Pero,
mientras que la necesidad de experimentar esa conexión



                                    Todo es en erg ía      33
de amor, bienestar e intimidad es constante (e incluso per-
siste cuando somos adultos), sentimos la vida fuera del
útero como una perpetua experiencia de separación, tan
opuesta a la vida intrauterina que podemos percibir esta
separación como algo intensamente incómodo o doloroso.
    En el bebé, todo aquello que no es sentido como agra-
dable genera sentimientos y sensaciones incómodos, que
a su vez producen reacciones como rechazo y llanto.
    Así, a través de la experiencia de separación vivida a dia-
rio, el bebé “aprende” que ser permeable y abierto, ser
vulnerable, es doloroso, y que es mejor “cerrarse” para
protegerse. Para protegerse, tiene que pretender que no
siente lo que siente o aun que siente lo que no siente. Es
decir, tiene que “actuar” y dejar de ser auténtico.
    Entonces, aquel bebé que espontáneamente tomaba lo
que quería o rechazaba lo que no le gustaba se convierte
en un niño que empieza a decir sí cuando quiere decir no.
Sin darse cuenta, comienza a construirse una máscara que
se hace más espesa y gruesa con el correr de los años. El
expansivo y confiado cuerpo de luz se retrae y se contrae, y
con cada una de esas contracciones emerge un campo ener-
gético de resonancias muy diferentes: son las resonancias
del incómodo y doloroso cuerpo del dolor.
    Lamentablemente, ni siquiera el ambiente familiar
más amoroso y comprensivo va a poder evitar que este
proceso de contracción ocurra. Adondequiera que va,
el bebé se encuentra con la inevitable experiencia de la
separación. Se le va a dar un nombre que representará


34          La memoria en las células
una identidad y será tratado como alguien que está separa-
do de todo lo demás.
   Si la fusión incondicional de la máxima intimidad del
útero nos daba confianza, amor y paz interior, la separa-
ción nos dará lo opuesto: desconfianza, intranquilidad,
dolor y miedo. Cuanto más intensas hayan sido las expe-
riencias de dolor vividas por el bebé, más profundo será el
dolor que experimente el niño, primero, y luego el adul-
to. Y ese dolor generará heridas emocionales que no ten-
drán oportunidad de curarse, porque ese bebé –o ese niño
pequeño– continuará experimentando la separación en un
mundo donde todos los que lo rodean padecen la misma
situación y nadie sabe cómo curarse. Consecuentemente,
cuanto más experimenta la separación, más se cierra y más
se lastima.
   Por regla general, los seres humanos buscamos “sen-
tirnos bien”, es decir, felices, amorosos, creativos, libres,
en paz. Queremos relaciones íntimas deliciosas, donde
crecer juntos y dar y recibir en forma incondicional. En
realidad, sin darnos cuenta, estamos tratando de revivir
nuestras primigenias experiencias intrauterinas de amor y
placer incondicionales, a las que teníamos derecho por el
mero hecho de haber sido creados.
   Y, a pesar de que ése es nuestro derecho y de que así
hemos sido creados, tenemos un miedo muy profundo a
ser incondicionalmente vulnerables, porque cuando fuimos
inocentes y confiados sufrimos mucho. Por eso la másca-
ra, a pesar de que es incómoda y no nos deja ser quienes


                                   Todo es en erg ía      35
somos en realidad, se transforma en un medio útil para
protegernos de nuestras primeras experiencias dolorosas.
    Pero ocurre que el no ser auténticos nos genera un pro-
fundo sentimiento de autotraición que es muy angustian-
te y que causa el dolor físico, emocional y espiritual que
sentimos. Ese dolor se experimenta como una contracción
energética en nuestro campo electromagnético, que con-
forma el cuerpo del dolor. Es en este punto donde se abre
la encrucijada que ha sido y será el gran desafío que debe-
remos afrontar y resolver tarde o temprano: cómo vivir sin
contracción y recuperar el cuerpo de luz.
    La experiencia con mis clientes –y mi propia experien-
cia– me ha demostrado que podemos recuperar el cuerpo
de luz y volver a ser como niños. Lo que he dado en lla-
mar CMR está diseñado para guiarnos en el proceso de
des -aprender lo que nos provoca dolor y nos aleja de nues-
tro ser auténtico y genuino. O, en otras palabras, para ayu-
darnos a transformar en cuerpo de luz las contracciones del
cuerpo del dolor, usando para ello el propio dolor.




36          La memoria en las células
                          Capítulo 3

   Frecuencias opuestas
     y complementarias


El ser humano es como un albergue.
Cada mañana llega alguien nuevo.
Éste es una alegría, este otro es tristeza.
Allí viene la mezquindad
y aquí una chispa de conciencia.
El pensamiento oscuro, la vergüenza, lo malicioso.
Puedes encontrarlos a la puerta, sonriéndote; invítalos
a entrar.
Sé agradecido con quien viene,
Porque cada uno ha sido enviado
como un guía desde el más allá.
                                               Rumi



Frecu en cias opu estas y complemen tarias          37
Todo está en el campo electromagnético

   A lo largo de los años, he podido comprobar, cada vez más
profundamente, que estamos hechos de la misma sustancia
que toda la creación. Todo mi trabajo ha estado dedicado a
ayudar a los demás y a ayudarme a mí mismo a sanar la frag-
mentación interior. A la luz de esto, debemos convertimos
en seres humanos más completos y más vivos, conscientes
de que internamente somos tan increíblemente vastos y
maravillosos como lo es todo el universo circundante.
   Piensa por un momento en el hecho de que estamos
enteramente hechos de energía, de energía pura. Afortu-
nadamente, gracias a las investigaciones hechas en los úl-
timos cincuenta años, estas ideas han sido expuestas, acla-
radas y desarrolladas de diversas maneras por muchos in-
vestigadores. En las últimas décadas, la comunidad cientí-
fica, y los físicos cuánticos en especial, han descubierto y
anunciado al mundo que materia y energía son manifesta-
ciones de lo mismo en diferentes grados de densidad, y
que todo lo que existe existe dentro de un gigantesco cam-
po vibratorio electromagnético. También se ha observado
que, al reducir cualquiera de las células que forman el
cuerpo humano al nivel del átomo, se encuentran simple-
mente madejas de energía. Los científicos también obser-
varon que, en el nivel de las partículas que la conforman,
el 99,99% de lo que llamamos materia es simplemente es-
pacio vacío. No importa cuán denso sea el objeto de estu-
dio, la mayor parte de él es espacio vacío.


38          La memoria en las células
    En este universo todo es energía y cada uno de nosotros
    es una partícula de él.
    Aquello que hace la diferencia entre comprenderlo o
    no es la conciencia.
    Así, una partícula le guiña el ojo a otra partícula, en
    complicidad. Algo así como si se dijeran: “Sabemos
    que somos lo mismo, pero jugamos a que no nos
    conocemos, ¿sí?”...




   Este descubrimiento tiene un profundo impacto en el
entendimiento de quiénes o qué somos en verdad. Es evi-
dente que la vivencia de nosotros mismos cambia radical-
mente cuando comprendemos con todo nuestro ser, el
hecho de que somos energía en diferentes estados de ma-
nifestación, en su mayor parte en estado líquido.
   Esto último no constituye una sorpresa. Aproximada-
mente el 70% de nuestro cuerpo es agua (la misma pro-
porción de agua que el planeta) y el 85% del cerebro y del
sistema nervioso lo es también. El agua tiene una altísima
conductividad eléctrica, y entonces es comprensible que
los cambios energéticos ocurran en nosotros tan rápida-
mente, muchas veces sin que nos percatemos de ellos en
absoluto.
   Por ejemplo, mientras lees estas palabras, tu cuerpo está
manejando miles de actividades fisiológicas sin cometer el


                Frecu en cias opu estas y complemen tarias    39
mínimo error. Tus glándulas y sus secreciones hormona-
les, tu respiración, el latido de tu corazón, la circulación de
tu sangre, la digestión de diferentes alimentos, el sistema de
limpieza y de defensa de tu organismo, todo trabaja al uníso-
no, en silencio y sin la necesidad de tu atención o de tu vo-
luntad.
    Tómate un momento para considerar esto: tus pensamien-
tos están generando tormentas simultáneas de info-energía
en tu cerebro y en tu sistema nervioso, que producen movi-
mientos energéticos en todo tu sistema cuerpo-mente. En mi
trabajo, he observado también que nuestro campo energéti-
co tiene la capacidad de cambiar muy rápidamente, ya que es
el resultado de la combinación dinámica de una cantidad in-
finita de factores, que conforman nuestros pensamientos,
sensaciones y sentimientos en cualquier momento dado.
Nuestro campo electromagnético puede cambiar en cualquier
instante, afectando tanto nuestra actividad mental como nues-
tra fisiología y nuestras reacciones emocionales.
    Nuestro estado de ser es una respuesta colectiva a los
pensamientos, a las sensaciones y a las emociones, en cual-
quier momento dado. Este estado es el factor que deter-
mina, a cada instante, lo que sentimos internamente y tam-
bién nuestra conducta exterior. Por eso un cambio en cual-
quiera de los tres componentes (pensamiento, sensación,
emoción) dará lugar a muchas combinaciones potenciales
y producirá diversos tipos de comportamiento.
    Para comprenderlo mejor, podemos comparar el cam-
po energético humano con una burbuja que nos rodease,


40          La memoria en las células
a la que podemos llamar biosfera o aura. Esta burbuja in-
cluye, entre otros factores, todas las creencias y decisiones
internas que condicionan nuestra conducta, así como in-
formación que viene de generaciones pasadas.
    Todo este material estimula continuamente sensaciones y
emociones; eso crea en nuestra biosfera una frecuencia ener-
gética dada, que llamamos resonancia , única y exclusiva de cada
uno. Si nos habituamos a “sentirnos mal”, esa resonancia
atraerá nuevas experiencias de dolor similares a la frecuencia
original, que conducirán a más creencias y decisiones negati-
vas, que atraerán más dolor, y así sucesivamente. Así, aunque
las experiencias y las personas parezcan diferentes, estaremos
vibrando con la misma frecuencia.
    Así, las resonancias crean un cuadro imaginario perso-
nal, que llamamos falso yo o falsa auto-imagen , que “cuelga
frente a nosotros” y nos impide ver la realidad “tal cual es”,
como una cortina de humo que todo lo distorsiona. Así,
la realidad seguirá cambiando para nosotros en función de
la frecuencia de estas resonancias.
    Desde un punto de vista metafísico, existen leyes uni-
versales que constantemente operan sobre nosotros gene-
rando estos patrones. Una de ellas es conocida como ley de
atracción. En virtud de esta ley, hay creencias y actitudes del
pasado que determinan en el presente una resonancia elec-
tromagnética que atrae hacia nosotros “más de lo mismo”
y nos conduce inconscientemente a la repetición del mis-
mo patrón mental o emocional. Por ejemplo, si cuando era
niño me sentí rechazado, habrá en mí una resonancia in-


                Frecu en cias opu estas y complemen tarias   41
consciente de autorrechazo y me convertiré en una per-
sona artificialmente amigable, para lograr la aprobación de
los demás y así evitar la posibilidad de volver a sentirme
rechazado. Entonces iré por la vida diciendo sí cuando en
realidad lo que quiero es decir no, me será difícil ponerles
límites a los demás, con frecuencia me sentiré usado o
abusado, y cargaré con resentimiento hacia los otros o hacia
mí mismo, lo que a su vez va a generar más y más rechazo
interno. De esa manera, la resonancia crece y se retroali-
menta indefinidamente.


Entre el dolor y el gozo
El péndulo


    Nuestra existencia es como un péndulo que oscila en-
tre estados de comodidad e incomodidad o, de manera más
simple, entre el dolor y el gozo.
    Para poder entender de manera práctica este concepto,
tenemos que estar abiertos a experimentarnos a nosotros
mismos como “madejas energéticas”. La fuerza vital que
nos forma y nos anima es muy sutil, y su estado cambia
continuamente. Desde hace ya varias décadas, los científi-
cos coinciden en que materia y energía son lo mismo y en
que, por consiguiente, todo es energía y todo vibra en
nosotros en una determinada frecuencia.
    Hace miles de años, las enseñanzas espirituales de los
sabios e iluminados de la India fueron llevadas a la China
por maestros que venían del antiguo Tíbet. Ellos organi-


42           La memoria en las células
zaron y dieron forma al corpus de conocimientos que hoy
denominamos filosofía de Oriente. Algunos conceptos fun-
damentales de muchas de estas enseñanzas esotéricas han
llegado al presente a través de los siglos, pacientemente
elaborados y transmitidos a nosotros.
    En la China, por ejemplo, los maestros taoístas expu-
sieron de manera muy simple su teoría de la creación del
universo. Según ellos, antes de la creación, existía un esta-
do primordial y omnipresente que denominaron Principio
Único. Abarcaba el Todo y la Nada, con todo el potencial
latente de la creación. Luego, el Principio Único se habría
dividido en dos frecuencias energéticas de igual poder pero
de naturaleza opuesta y complementaria, que estos sabios
llamaron yin y yang. De esa división surgió la creación toda:
la tierra y el cielo, la luna y el sol, la noche y el día, lo fe-
menino y lo masculino, el frío y el calor, la oscuridad y la
luz, lo expandido y lo contraído, lo grave y lo agudo, etcé-
tera. A partir de entonces la teoría del yin-yang se aplicó a
todo lo conocido y por conocer. Ninguno de los dos ex-
tremos puede existir sin el otro. Para reconocer la luz ne-
cesitamos conocer la oscuridad y para saber lo que es el
frío necesitamos experimentar el calor.
    De manera similar, encontramos en el Antiguo Testamen-
to, precisamente en el Génesis, una versión del yin-yang más
dramática y más poética, en la que un Dios todopoderoso
y omnipotente (el Principio Único) crea todo, inclusive
al hombre (yang) y a la mujer ( yin), a quienes encomienda
poblar la tierra y reproducirse (generar todo lo demás).


                Frecu en cias opu estas y complemen tarias    43
    Si aplicamos este concepto de los opuestos energéticos
y complementarios del yin-yang a los estados emociona-
les, vamos a encontrar, de un lado, el dolor y el displacer
extremados; en el lado opuesto, el extremado gozo y el
extremado placer. Y no es probable que sepamos mucho
acerca del placer a menos que alguna vez hayamos experi-
mentado dis-placer, en otras palabras, a menos que algo nos
haya hecho sentir incómodos o nos haya impedido sentir
placer. Sólo cuando conocemos el dolor podemos experi-
mentar su contrario y darnos cuenta de cuán cómodos o
cuán tranquilos nos sentíamos con determinada persona
o en determinada situación. La privación de lo placentero
nos permite, por contraste, saber cuánto deseamos aque-
llo que nos hace sentir bien. Por ejemplo, caminamos to-
dos los días sin darnos cuenta de que lo hacemos ni de
cómo lo hacemos, hasta que una piedrita se nos mete en
el zapato o nos lastimamos un pie.
    Si transcurriéramos nuestra existencia humana como lo
hacen los demás animales del planeta, fluyendo naturalmen-
te entre los opuestos energéticos de lo que se siente cómodo
o “bien” y de lo que se siente incómodo o “mal”, pasaríamos
una parte de ella en la zona del “gozo” y otra parte en la zona
del “dolor”, mientras que durante el resto del tiempo estaría-
mos atravesando todos los puntos intermedios que constitu-
yen las diferentes gradaciones entre el dolor y el gozo.
    Sin embargo, las cosas no son así para nosotros. Los
seres humanos “civilizados” hemos olvidado cómo permi-
tir que la vida fluya de manera natural. Nuestra mente


44          La memoria en las células
racional está programada para controlar o resistir ese ciclo
natural a través de una maraña de creencias y hábitos men-
tales y emocionales que conforman una identidad energética
artificial. Algunos teóricos han denominado ego a este as-
pecto de nuestro ser. Este ego sólo quiere y acepta el gozo,
y evita y rechaza el dolor. A través de este condicionamiento
cultural, el dolor deja de ser una experiencia energética y
pasa a estar asociado con miedo, queja, culpa, vergüenza,
frustración, furia y muchos otros sentimientos negativos.
   Es interesante observar que, cuando las circunstancias
son favorables para la identidad artificial (o sea, cuando
todo sucede como nos gusta o según como estamos pro-
gramados), nos sentimos intensamente felices y creemos
que ese estado debería ser permanente. Energéticamente
hablando, estamos totalmente “entregados” y nuestro el
péndulo se mueve hacia el tope del gozo.
   Pero, cuando tenemos una experiencia que ocurre en
algún punto entre el dolor y el gozo, nos preguntamos qué
anda mal. ¿Cómo se explica que haya habido tanto dolor
en mi vida? ¿Cómo se explica que haya tanto sufrimiento
en el mundo?
   El péndulo no puede permanecer todo el tiempo en la
zona de la alegría y del gozo. Esto es así sencillamente
porque las cosas no están diseñadas de ese modo en este
universo. Es natural que en algún momento se mueva hacia
el centro y luego se desplace hacia el extremo del dolor.
Nuestra existencia, así como la de todo lo creado, trans-
curre en ese continuum que se da entre el gozo y el dolor,


               Frecu en cias opu estas y complemen tarias   45
pero eso es precisamente lo que nuestra identidad artifi-
cial no está dispuesta a aceptar. Rechaza esta parte de la
historia y la combate a muerte. Esto es así porque nuestra
mente racional (ego) ha sido programada para evitar el
dolor y recurre a todas las estrategias imaginables para re-
sistir el movimiento natural del péndulo. Esta resistencia
sólo sirve para retardar el curso oscilatorio, que a veces
inclusive, en el trayecto hacia el dolor extremo, se detiene
más de lo necesario en el lado del dolor, que es precisa-
mente lo que se trataba de evitar. Así pues, la resonancia
de aquello que estamos tan habituados a sentir –el sufri-
miento– es realmente un producto directo de la resistencia
al dolor, que por ende se perpetúa en nosotros. El péndu-
lo no va a volver a su centro mientras no haya completado su
ciclo. Cuanto más resistamos su natural fluir, más tiempo
permaneceremos en el lado en que “nos sentimos mal”. Por
eso nos es más familiar el sufrimiento que la alegría. De ma-
nera inconsciente, agotamos muy rápido las buenas sensa-
ciones y resistimos las desagradables interminablemente.
    La resonancia del sufrimiento o dolor perpetuado conti-
nuará hasta que por fin nos permitamos experimentarlo, abra-
zándolo tal cual es. Esto no significa que nos guste lo que está
pasando ni que estemos de acuerdo con ello. Este paso es el
corolario del proceso de tomar responsabilidad por la propia
vida y de aceptar lo que ella exige de nosotros.
    Para muchas personas, esa aceptación tiene lugar cuando
la identidad artificial que llamamos auto-imagen se debilita
y se cansa de resistir la realidad y pelear contra ella. En otros


46           La memoria en las células
casos, la aceptación surge de un hacerse amigo de la vida,
y de la toma de conciencia de que la oscilación del péndu-
lo es un proceso natural. Por fin nos damos cuenta de que
ya no queremos vivir sólo del lado positivo del péndulo,
porque hemos verificado que esa fantasía crea aún más
sufrimiento. Comprendemos que oscilar es una parte na-
tural de nuestra existencia como seres humanos y que,
cuanto más lo aceptamos, más rápido se mueve el péndu-
lo. Al mismo tiempo, la oscilación se hace más impercep-
tible. Ya no nos interesa ninguno de los extremos. Reco-
nocemos que el punto central del péndulo es lo único que
permanece firme y, por consiguiente, es el punto de poder.




    El centro del péndulo es el testigo que hay en nosotros,
    aquello que registra la experiencia y “se da cuenta”. No
    es masculino ni femenino. No es joven ni viejo. Es
    simplemente el lugar de “darse cuenta”.
    Y ese testigo es consciente con todas las partículas que
    conforman nuestro ser y nuestro sistema cuerpo-
    mente. Está impregnando todo aquello que llamamos
    bueno o agradable y también aquello que llamamos malo
    o desagradable.
    Todo lo que existe, si existe, tiene esa “presencia” que
    lo impregna. Si es parte del universo, es parte de “la
    sopa energética que todo lo crea y todo lo es”.




                Frecu en cias opu estas y complemen tarias     47
   La batalla del ego contra lo que es es una batalla perdida,
de modo que, tarde o temprano, la aceptación y la entrega
son inevitables. Es sólo cuestión de tiempo. ¿Años? ¿Vi-
das? Claro que se puede librar infinidad de batallas, en una
larga, desgastadora y costosa guerra. Todo depende de
cuánto tiempo quiera uno pasar en el frente de batalla y de la
capacidad vital que esté dispuesto a pagar como precio.


Dolor real versus dolor imaginario:
cómo creamos sufrimiento

   Todos hemos experimentado dolor alguna vez, física o
emocionalmente. Sin embargo, existen dos clases diferen-
tes de dolor, que surgen de dos “lugares” muy distintos. A
uno lo llamamos dolor real, y al otro, dolor imaginario o, más
comúnmente, sufrimiento.




     El sufrimiento siempre es generado por nuestra
     resistencia inconsciente al dolor real , pero el dolor real
     no requiere sufrimiento. Cuando hablamos de dolor,
     nos referimos a un concepto amplio de dolor, definido
     como una contracción de energía.
     Podemos experimentar dolor en diferentes niveles:
     físico, emocional o espiritual. De hecho, cuando
     escuchamos la palabra dolor, a menudo pensamos en



48            La memoria en las células
    manifestaciones agudas, físicas o emocionales. El
    dolor también puede ser descrito como incomodidad,
    tensión, estrés, o ser percibido como algo extem-
    poráneo o “fuera de lugar”. Dolor es cualquier cosa
    que nos impida sentirnos bien con nosotros mismos o no
    se sienta bien dentro de nosotros.




Dolor real

   El dolor real es lo que sentimos, por ejemplo, al lasti-
marnos un pie. Las señales de la herida sufrida son detec-
tadas inmediatamente por diminutos receptores en las ter-
minales nerviosas del órgano o de la parte afectada. Esas
señales son transmitidas a través de las terminales nervio-
sas a la médula espinal y al instante llegan al cerebro para
ser decodificadas y clasificadas. Inmediatamente, la sensa-
ción de dolor es detonada y enviada de vuelta al pie, para
despertar la conciencia del peligro que se corre en el mo-
mento y, más tarde, para facilitar la curación inmovilizan-
do el área lastimada. Cuando hay dolor real, la sensación
sentida es la respuesta de nuestro cerebro a los cambios
electroquímicos (o neuronales-hormonales) en el área
donde ha ocurrido la herida.
   En el plano emocional o psíquico experimentamos
dolor real cuando perdemos a alguien (incluso a un ani-
mal) a quien queríamos o que era muy cercano a noso-
tros. Aunque invisibles a los ojos humanos, los lazos y


               Frecu en cias opu estas y complemen tarias    49
conexiones que teníamos con e s a persona o ese animal
eran muy reales. Ese tipo de pérdida puede doler pro-
fundamente, como si nos hubieran arrancado algo de
nosotros mismos.
   En las sesiones de CMR, las personas describen esas
lesiones energéticas de variadas maneras. En mi experien-
cia personal, cuando murió Adriana, mi esposa, sentí du-
rante muchas semanas como si la bala de un cañón me
hubiera atravesado a la altura del estómago y hubiera de-
jado un enorme agujero. Toda esa zona se debilitó mucho,
caminaba encorvado y necesitaba sentarme a cada rato para
descansar y respirar profundamente.
   Algunas personas, en cambio, refieren la sensación de
que les falta un miembro o de tener una grieta o abertura
por la que pierden fuerza.
   Cuando hay dolor real, lo más importante es recono-
cerlo, darle espacio y sentirlo en toda su magnitud. El do-
lor no es algo agradable y no deberíamos esperar que lo
fuera. Al darle espacio y sentirlo, le damos la posibilidad
de que se mueva, circule y se transforme. La reacción con-
dicionada de negar y resistir el dolor no hace más que pro-
fundizarlo y terminamos guardándolo en nuestro cuerpo
para más tarde. Ignorar el dolor o alejar nuestra atención
de él sólo hace que se perpetúe.
   Es también muy común que en una sesión de CMR
alguien libere el dolor de la pérdida de un ser querido ocu-
rrida varias décadas atrás. El tiempo parece haberse dete-
nido en aquel momento y el fluir natural de la fuerza de


50          La memoria en las células
vida se estancó allí, donde el dolor todavía está intacto,
esperando ser sentido.
   Nuestro cuerpo sabe. Si lo dejamos hacer, va a encon-
trar la postura y los sonidos adecuados y las emociones
relacionadas para hacer circular el dolor. Cuanto antes atra-
vesemos este proceso, más corto será el período de dolor.

Dolor imaginario

   Además existe lo que llamamos dolor imaginario. Des-
afortunadamente, la mayor parte del dolor que sentimos
los seres humanos es de esta clase. El dolor imaginario tiene
su origen en la mente. Cuando digo la mente me refiero a
esa parte nuestra que racionaliza, opina e interpreta todo
lo que acontece, sobre la base de un sistema de creencias
dado. Así, la mente decide si lo que percibe es “bueno” o
“malo”.
   Supongamos, por ejemplo, que una joven le anuncia a
su madre: “Mamá, me voy a casar con Pedro”. Para algu-
nas madres esto podría ser una gran alegría, mientras que
para otras puede ser lo contrario. Si la madre, debido a sus
propias experiencias pasadas, cree que el matrimonio no
es algo bueno, este anuncio puede provocarle un infarto,
una depresión profunda o un ataque de pánico o de furia.
Esto es así simplemente porque en lo más profundo de su
ser su sistema de creencias le “cuenta la historia” de cuán-
to va a sufrir su hija en su matrimonio o cuánto va a sufrir
ella misma al ver sufrir a su hija.



               Frecu en cias opu estas y complemen tarias   51
   Cuando el dolor imaginario se dispara, duele porque
nuestra mente ha declarado un estado de emergencia interno
sobre la base de creencias y decisiones elaboradas du-
rante experiencias dolorosas del pasado. El dolor ima-
ginario surge en la mente e inmediatamente es trans-
mitido al cuerpo, causando todo tipo de problemas,
porque con frecuencia se queda allí estancado, sin ser
explorado ni procesado. Entonces, cada vez que algo
dispare ese recuerdo, guardado en lo que llamo la parte
sumergida del “iceberg” de lo que somos –en otras pa-
labras, en el subconsciente–, pensaremos y sentiremos
de la manera en que pensamos y sentimos cuando sen-
timos el dolor originario, ahora sin saber por qué, sin
entender qué está pasando.
   Como estamos entrenados culturalmente para recha-
zar el dolor y no sentirlo, el cuerpo vuelve a guardar ese
dolor para más tarde. Y eso se convierte en un círculo vi-
cioso que lastima interminablemente.
   Siempre que hay dolor imaginario, hay una mente que
lo genera y un cuerpo físico y emocional que dispara sen-
saciones y sentimientos que quieren moverse. Lo mental
se convierte así en físico, confundiendo, distorsionando y
resistiendo lo que ha sido real en el pasado y lo que es real
en el momento presente.
   Si reeducamos nuestra mente y reprogramamos nues-
tros pensamientos, las creencias y decisiones que crean
dolor se pueden desactivar y lo que llamamos sufrimiento
se irá con ellas.


52          La memoria en las células
El dolor crónico

   El dolor imaginario genera sufrimiento y también lo
prolonga. Cuanto más dolor imaginario haya en nosotros,
más sufrimiento experimentaremos. Las contracciones
energéticas creadas por el dolor imaginario alteran nues-
tras funciones orgánicas, nerviosas y estructurales. Un
dolor crónico puede ser la resultante de capas y más capas
de dolor imaginario, pero también puede ser el resultado
de una enfermedad o un accidente sucedidos hace tiem-
po. En este último caso, el dolor crónico sobreviene como
la combinación de:

   o el dolor originario (una herida, una lesión, un tu-
     mor, una disfunción orgánica);
   o la resistencia a sentirlo (“Esto no debería pasar”,
     “Esto es demasiado para mí”);
   o el dolor imaginario (miedo a estar incapacitado, mie-
     do al futuro, miedo a la muerte, etcétera).

    Si le preguntamos a una persona que tiene un dolor cró-
nico qué puntaje del cero al diez le adjudicaría a su dolor
(diez representa un dolor altísimo, insoportable, y cero,
bienestar) y elige el número ocho, sabremos que parte de
ese dolor es dolor real y otra parte es dolor imaginario.
    Ahora bien, el dolor puede transformarse y disminuir
si la persona deja de resistirlo y de creer las historias que
su mente le está contando. Entonces, es esperable que el


               Frecu en cias opu estas y complemen tarias   53
dolor real original se empiece a transformar y la curación
sobrevenga naturalmente.
    Esto es lo que ocurrió en la gran mayoría de los casos
que he tratado usando CMR. Cuando hay dolor crónico,
también hay una historia y una auto-imagen creada por el
hecho de haber sufrido durante cierto tiempo. Cuando nos
acostumbramos a estar enfermos o doloridos, pensamos
que “poseemos” la enfermedad (a menudo oímos expre-
siones como “mi artritis” o “mi tumor”).
    Liberando estas cargas estancadas, ese hipotético núme-
ro ocho podría disminuirse a niveles mucho más manejables,
a uno o incluso a cero. (Sin embargo, como en todo, hay ex-
cepciones y las cosas pueden darse de otra manera). He visto
a mucha gente recuperarse de sus dolores crónicos con sólo
desactivar el sistema de creencias que los sustentaba (véanse
los casos reales citados en los Capítulos 8 y 9).
    Otros han tenido que ir más allá del proceso de desac-
tivación de creencias. Tuvieron que permitirse sentir el
dolor creado por esas creencias y desactivar la auto-ima-
gen resultante. Esto implica hacer cambios radicales de per-
cepción, de hábitos y de comportamientos. Otros han te-
nido que profundizar todavía más, sintiendo y reviviendo
el dolor original de manera total y cruda, accediendo a veces
a experiencias anteriores al nacimiento e incluso a reso-
nancias generacionales, o al simple y puro dolor común a
toda la humanidad.
    Cuando alguien acude a nosotros en una consulta, nun-
ca sabemos qué va a suceder. No sabemos por qué algu-


54          La memoria en las células
nos solucionan su problema simplemente volviendo a una
herida de la infancia, mientras que otros tienen que po-
nerse en contacto con resonancias ancestrales de varias
generaciones atrás. No importa de dónde vengan esas re-
sonancias, siempre las tratamos como energía presente.

Evitar el dolor es sabio, resistirlo no

   Todos los seres vivientes estamos diseñados para evitar
instintivamente el dolor. Mantenerse alejado de situacio-
nes dolorosas es sabiduría instintiva. Eludir situaciones de
las que podemos salir lastimados es hacer uso de las habi-
lidades naturales con que contamos por el simple hecho de
haber nacido. ¡Uno no apoya la mano en la tapa del horno si
sabe que está caliente y se va a quemar! Sin embargo, si el
dolor ya se está manifestando, es muy tarde para evitarlo.
Debemos salir a su encuentro y, como reza la cita de Rumi,
permitirle entrar. Ésta es la clave para transformar el dolor,
sanarse rápidamente y vivir una vida libre de sufrimiento .
   Cualquiera puede ver la diferencia entre los adultos
civilizados, por un lado, y los animales y los niños peque-
ños, con respecto a cómo se relacionan con el dolor. Si un
niño pequeño siente tristeza, llora. Si siente cólera, grita.
Si siente miedo, tiembla. De este modo, los niños honran
lo que están sintiendo.
   Cuando los niños sienten dolor se permiten experimen-
tar esa sensación o sentimiento (porque aún no han apren-
dido a hacer lo contrario); dejan que su cuerpo procese



                 Frecu en cias opu estas y complemen tarias   55
naturalmente lo “no placentero” (llorando, gritando o sa-
cudiéndose); exageran: intensifican lo que sienten tanto
como pueden, hasta que pasa; finalmente se relajan. Mi-
nutos más tarde, actúan como si nada hubiera sucedido y
vuelven a jugar.
    En los adultos civilizados, este proceso es notablemen-
te distinto. Son expertos en deshonestidad emocional y en
pretender que no sienten lo que sienten. Cuando están
tristes, se dicen a sí mismos y a los demás: “No pasa nada”.
Cuando están enojados, se dicen a sí mismos y a los de-
más: “Está todo bien”. Cuando tienen miedo, actúan como
si todo estuviera bajo control. Sin embargo, esas mismas
personas actúan de manera muy distinta cuando experi-
mentan sensaciones y sentimientos agradables y social-
mente aceptados, por comunicar los cuales, además, será
“premiado”. Sólo es aceptado y bien visto expresar los sen-
timientos pasibles de ser relacionados con “el lado bueno
de la vida”. Entonces esa persona experimentará, expresa-
rá y agotará rápidamente esas sensaciones, y pronto que-
rrá y necesitará más.
    Cuando describimos un sentimiento como negativo,
estamos resistiendo su existencia. Cuando negamos algo
que sentimos y nos juzgamos por sentirlo, estamos negan-
do una parte genuina de nosotros mismos. Es posible que,
en nuestra niñez, alguna vez nos hayamos sentido furio-
sos con uno de nuestros padres. Si en nuestra familia nos
hubiéramos sentido completamente seguros de expresar-
nos, probablemente habríamos comunicado lo que sen-


56          La memoria en las células
tíamos, en el mismo momento y sin dudarlo. Si ése no fue
el caso, probablemente hayamos enmascarado nuestros
sentimientos conforme a lo que creíamos que se esperaba
de nosotros. Quizás hayamos reprimido esa furia y la ha-
yamos reemplazado por sentimientos de culpa o vergüen-
za, mientras nos decíamos a nosotros mismos: “¿Qué cla-
se de hijo soy, que siento esto por mi madre?”. También
es posible que hayamos usado otra estrategia muy común,
la de reprimir la emoción que sentimos tapándola con
miedo: “Si le digo lo que siento, me va a matar” o, en una
versión sublimada, “… me va a abandonar” o, simplemen-
te, “… ya no me va a querer”.
    Crecimos y fuimos educados para cambiar lo que sen-
timos por algo más compatible con nuestra identidad ar-
tificial y con las escenas imaginarias de “cómo deben ser
las cosas en esta familia” (o “… en esta sociedad” o “… en
esta pareja”).




    Probablemente hayamos vivido gran parte de nuestra
    vida ejercitando alguna o varias de estas maneras de
    resistir lo que nos sucedía:

    Acción           Diálogo interno
    Negación:        “Está todo bien, no hay problema”.
    Juzgamiento:     “Esto no debería pasar”.



               Frecu en cias opu estas y complemen tarias   57
      Evitación:          “¿Qué puedo hacer para
                          distraerme?”.
      Medicación:         “Me tomo un calmante”.
      Queja:              “¿Por qué a mí?”.
      Análisis:           “¿Qué significa esto?”.
      Oración:            “Dios mío, quítame este dolor”.
      Visualización:      “Imagino que se va…”.
      Inculpación:        “Es culpa mía” (o “de él”, “de ella”…).




     • Ejercicio

     Toma un papel y un lápiz y contesta las siguientes preguntas:
     –¿Cuáles de estas formas de resistencia y negación has utiliza-
     do en tu vida?
     –¿Cuáles estás usando todavía?
     Anota cualquier otra forma de resistencia al dolor que no esté en
     esta lista. Pon atención en tu cuerpo y nota qué se siente mien-
     tras lo haces.

   Si resistimos lo que es y los sentimientos presentes, no
podremos digerir la experiencia. Eso se traducirá en una
sensación extremadamente desagradable, intolerable a ve-
ces. En términos energéticos, las emociones desagradables
o no placenteras son almacenadas y crean contracciones
que forman lo que llamamos cuerpo del dolor. El cuerpo del
dolor es la acumulación de todas las experiencias sensoria-



58             La memoria en las células
les incómodas o emociones no placenteras que no uno no
reconoció o no se permitió sentir en el momento en que
estaban ocurriendo. Estas sensaciones siempre fueron re-
sistidas y, por consiguiente, no fueron procesadas nunca.
El cuerpo del dolor es la suma de todas las experiencias
negativas y dolorosas que hemos tenido, de todos los trau-
mas físicos o emocionales y de todos los miedos, vergüen-
zas, culpas, enojos y tristezas que no nos hemos permiti-
do sentir. También está formado por las contracciones crea-
das en nosotros por lo que llamo mente profética, esa parte
de nuestra mente racional que trata de anticiparse al futu-
ro y genera diversas formas de ansiedad, temor, cólera y
tristeza acerca de “lo que pueda llegar a suceder”.
   Hemos sido –y estamos siendo– programados para per-
cibir la vida de una manera que nos causa sufrimiento. Esto
es resultado tanto de la ignorancia como de la imitación.
La mayor parte del sufrimiento humano es imaginario y,
por lo tanto, innecesario.


Resistir es sufrir

   A menudo no nos gusta lo que nos pasa y vivimos en
un estado de insatisfacción casi constante. Raramente nos
sentimos felices con nuestra vida. Además, nuestra “pro-
gramación civilizada” genera la creencia colectiva de que
nunca somos suficientemente adecuados o estamos com-
pletos. Ésa es la creencia base de lo que llamamos progreso,



                Frecu en cias opu estas y complemen tarias   59
y es posible que tenga un costado “beneficioso”, aunque
sin duda posee un costo emocional muy alto.
   “No me gusta esta manera de vivir”, “No estoy listo”,
“Es demasiado para mí”, “Esto no debería pasar ahora” son
pensamientos que nos surgen cuando no podemos reco-
nocer la simple verdad de que en el universo todo fluye, y
que nuestra fuerza vital necesita fluir con la vida de la mis-
ma manera en que un río necesita fluir hacia el océano. Al
negar cualquier cosa que pudiera estar ocurriendo, lucha-
mos contra el universo y toda la creación. Y es importante
comprender que esa pelea está perdida desde el principio,
porque los planes que informan el universo –así como todo
lo creado en él– son muy poderosos. Cuando pensamos
en términos de “debería ser” o “no debería ser”, estamos
ignorando el hecho de que todo sucede por alguna razón
y, aunque no conozcamos esa razón, está apoyada por la
fuerza creadora de todo lo existente.
   Cuando nuestra mente racional produce pensamien-
tos de resistencia y negación acerca de las circunstancias
de nuestra vida, la fuerza vital que fluye naturalmente en
nosotros se estanca y se acumula. Este proceso de acumu-
lación da origen a un exceso de energía que se llama carga
emocional negativa y genera sufrimiento, físico o emocional.
   Imaginemos que un río fluye libremente hasta que su
cauce es bloqueado en un punto por un dique. El resulta-
do será un gran volumen de agua estancada. Habrá exceso
de agua bloqueada río arriba y faltará agua río abajo. Esa
enorme presión originada por el dique –junto con el des-


60          La memoria en las células
equilibrio ecológico resultante– no afectará sólo al río, sino
a todo lo que lo rodea. Lo mismo sucede cuando “le po-
nemos un dique” a una sensación o sentimiento: la fuerza
vital queda atrapada en nuestro cuerpo igual que el agua
del río es contenida por el dique y crea en nosotros el cuer-
po del dolor. Produce una resonancia energética negativa, que
afecta nuestro bienestar físico, emocional y espiritual.
   En la medicina china existen dos reglas de oro que nos
ayudan a entender de qué modo se crea el dolor. La pri-
mera de ellas es: “Cuando la fuerza vital –chi– se estanca,
las enfermedades se manifiestan”; la segunda afirma:
“Cuando hay dolor, hay exceso de energía – chi– acumula-
da”. El exceso de energía atrapada en los circuitos del sis-
tema cuerpo-mente produce en todos los niveles un des-
equilibrio conocido en esta medicina como desequilibrio
energético yin/yang. Por un lado hay energía en exceso, mien-
tras que del otro lado no hay suficiente energía.
   Juntos, el yin y el yang representan el movimiento di-
námico, creativo y eterno del universo, y también están
presentes en nosotros, como parte del universo que so-
mos. Si nos resistimos a aceptar a alguno de ellos –en ge-
neral, el yang– dentro de nosotros o si negamos su exis-
tencia, nuestra fuerza vital se convertirá en energía estan-
cada e insalubre. Estaremos desconectados de la vida y de
nuestro propio ser, y el sufrimiento será nuestro más fiel
compañero.
   Así, negar o resistir lo que la vida nos trae equivale a
bloquear con rocas la corriente del río. “No se puede na-


                Frecu en cias opu estas y complemen tarias   61
dar contra la corriente”. Este refrán fue acuñado por si-
glos de experiencias de dolor. ¿No es lo suficientemente
claro? Si cambiamos nuestras reacciones, si aceptamos el
hecho de que “esto me está pasando ahora y, por lo tanto,
existe”, permitimos que la fuerza vital estancada fluya de
nuevo y, finalmente, se transforme.
   Podemos seguir peleando con nuestra vida tanto como
queramos, podemos negarla y resistirla hasta la muerte
misma, pero también podemos intentar aliarnos a nuestra
vida para hacer juntos el trabajo que haya que hacer. Po-
demos ignorar el dolor tanto como queramos, pero, si le
damos espacio y lo escuchamos, se abrirá ante nosotros la
puerta de un decisivo proceso de transformación. Una vez
que nos comprometemos con nuestra vida y la abrazamos
en su totalidad, el milagro del alivio nos visita.




62         La memoria en las células
                                     Capítulo 4

La adicción al sufrimiento:
     la compulsión a sufrir


          No nos olvidemos de esto: la conciencia espiritual y el
          pensamiento humano son dos cosas totalmente
          diferentes. El pensamiento puede empezar la búsqueda
          pero no puede descubrir lo que es real.
          La mente humana puede desplegar las velas y
          comenzar el viaje, pero luego debe hacerse a un lado
          y descansar, dejando que los vientos de la Verdad nos
          lleven a destino.
                                                Vernon Howard




La adicción al su frimien to: la compu lsión a su frir        63
El dolor ocurre, el sufrimiento es opcional

    “Lo que se resiste persiste”, dice una antiquísima pre-
misa tomada de las enseñanzas espirituales del Oriente.
Aunque en algunos círculos se haya convertido en una
muletilla, encierra una gran sabiduría.
    El dolor puede irrumpir en nuestras vidas de muchas
maneras. Resistir el dolor es, sobre todo, negar que ya está
con nosotros y luchar a ciegas contra lo que está pasando.
Pero pelearse con el dolor es pelearse con la realidad y, de
acuerdo con nuestra experiencia, pelear contra la realidad
es casi siempre un mal negocio.
    Para comprender la inutilidad de la resistencia al dolor,
puedes pensar en una rueda por la que corre un hámster.
Imagina que uno de los barrotes de la rueda tiene la etiqueta
dolor. Independientemente de cuál sea el barrote por el que
empiece a correr el hámster, siempre pasará por el barrote
dolor. Tanto si corre hacia él como si se aleja, a él volverá
tarde o temprano; y, cuanto más rápido corra, más rápido
regresará a dolor.
    Como el gozo y el placer, el dolor es parte de la vida
humana. Y nuestra vida es como una de esas ruedas, una
gran rueda construida con las muchas y diferentes expe-
riencias que necesitamos vivir.
    Lo mejor que podemos hacer para evitar el sufrimien-
to es permitir que las cosas pasen y abrazar nuestra vida.
No obstante, permitir que las cosas pasen no significa que
nos gusten o que estemos de acuerdo con ellas. Tampoco


64          La memoria en las células
significa que no debamos intentar nada para cambiarlo.
Para honrar nuestra vida y definitivamente abrazar nues-
tra vida no es necesario que lo que nos sucede nos agrade.
Abrazar, amar y honrar nuestra vida sólo significa estar
presentes y sentir con toda nuestra conciencia cualquier
sentimiento que experimentemos en un determinado ins-
tante. Estar presente no significa detener la mente, sino
observarla y, desde ese lugar de contemplación y presen-
cia, abrazar nuestra vida tal cual es y hacernos sus aliados,
no sus adversarios.
   La vida está siendo creada momento a momento y está
siendo apoyada por el universo en su totalidad. No podría
ser de otra manera.
   Las ideas de lo que debería ser nuestra vida surgen de
esa identidad artificial que llamamos auto-imagen , que uti-
liza a nuestra mente para generar una nueva fantasía tras
otra, que son los obstáculos para abrazar lo que realmente
está pasando.
   Aliarse al universo, del que indudablemente somos
parte, y fluir en la incesante creación de aquello que lla-
mamos nuestra vida constituye un acto poderosa y profun-
damente sabio. Cuando nuestro centro de gravedad ener-
gético está alineado con el flujo de la vida, podemos sentir
amor, poder y libertad. Y somos entonces como una gota
de agua que celebra ser parte del océano.
   Podemos vivir nuestra vida a gran velocidad, saltando
de experiencia en experiencia. Pero ¿qué pasaría si, en lu-
gar de correr como corre el hámster sobre una gigantesca


       La adicción al su frimien to: la compu lsión a su frir   65
rueda de fantasías, nos detuviéramos a vivir las experien-
cias, sintiéndolas a fondo y honrando cada cosa que nos
sucede? ¿Qué pasaría si, en vez de gastar energía tratando
de realizar nuestros planes, predicciones o grandes ideas,
aceptáramos que, en realidad, esos planes y esas ideas son
parte del mismo universo que se re-crea a través de noso-
tros? Si pudiéramos aceptar esto como un hecho, nos in-
vadiría una gran tranquilidad, porque nos daríamos cuen-
ta de que lo que tenga que ser será, y lo que deba ser he-
cho se hará, a través de nosotros.
    A través de generaciones, en virtud del proceso de pro-
gramación y de condicionamiento individual, hemos
aprendido a creer que, si nosotros no hacemos que suceda
algo, ese algo no va a suceder. Pienso que eso es como re-
gar el jardín cuando llueve. La actitud interna de fluir con
la vida requiere un gran poder creativo. Aliarse a los mo-
vimientos del universo tal como se manifiesta en lo que
llamamos nuestra vida implica permitir que ocurran pode-
rosos cambios, cambios que ya están ahí, esperando que
se les permita ocurrir, de acuerdo con otro plan que pue-
de no ser comprendido por nuestra mente condicionada.
    El tratamiento de este tema es necesario, porque nos
permite detectar y desactivar esas áreas de nuestras vidas
en las que se impone el sufrimiento.
    En su libro The Power of Now, ‘El poder del ahora’, Ec-
khart Tolle recomienda qué hacer cuando en nuestra vida
sucede algo que nos molesta o incomoda. Sostiene que,
cuando estamos en paz con nosotros mismos, fluyendo


66          La memoria en las células
con la vida, siempre tenemos tres opciones que podemos
ejercer que no implican sufrimiento. Sin embargo, lo más
habitual es que elijamos una cuarta y es, precisamente, sufrir.

   Esas tres opciones son:

   1. Cambiar lo que no me gusta o pedir por lo que
      quiero, estando dispuesto a recibir un “no” y a
      negociar si es necesario. Significa, pues, usar to-
      dos los medios posibles para cambiar la situación. Si
      tengo frío, me abrigo. Si tengo hambre, como. Si no
      tengo comida, la busco o la pido. Si estoy enfermo,
      busco la manera de mejorarme, etcétera. Si se trata
      de algo que me molesta en una relación con alguien,
      utilizo comunicación consciente, es decir que hablo
      de manera honesta, expresando cómo me siento y
      cuáles son mis necesidades. Hago todos los reque-
      rimientos necesarios, sabiendo que me pueden de-
      cir no a todo lo que pido, pero también que me pue-
      den decir sí.
      Implemento todos los cambios necesarios, en el
      convencimiento de que, si son posibles, significa
      que el universo los está apoyando. En otras palabras,
      el universo está creando los cambios a través de mí.

  Ahora bien, si hago todo lo posible y aun así me es im-
posible cambiar la situación, entonces tengo dos opciones
más, siempre estando en paz conmigo mismo…


       La adicción al su frimien to: la compu lsión a su frir   67
     2. Aceptar total y profundamente lo que está su-
        cediendo y estar en paz con ello, sin culpar a
        nadie ni quejarme de nada. Esto no es resignarse
        ni tolerar, ni capitular, lo que implicaría generar con-
        tracciones emocionales de tristeza, resentimiento,
        culpa o miedo. Cuando aceptamos la vida y nos alia-
        mos a ella, encontramos la manera de disfrutarla tal
        como es.
        Aceptar, ceder y entregarse después de haber trata-
        do de hacer todos los cambios posibles –o incluso
        mientras aún los estamos intentando– nos provee de
        muchísima energía y nos hace más creativos.
        En virtud de la ley de atracción, atraemos a nuestra vida
        energías similares a la nuestra. Esta actitud puede brin-
        dar muchísima paz interna y fuerza en casos de enfer-
        medades crónicas o terminales, discapacidades físicas
        sin remedio, la muerte de un ser cercano, tragedias o
        accidentes. Además, aumenta las posibilidades de nues-
        tro cuerpo de curarse a sí mismo, puesto que no estará
        gastando fuerza vital en dolor imaginario.
        Incontables son los ejemplos de personas que han
        mejorado de manera sorprendente su calidad de vida,
        simplemente al encontrar paz interior y al haberse
        aliado a la vida, en lugar de resistirla.


  Pero, aun si no puedo cambiar lo que no me gusta y
me es imposible aceptarlo...



68            La memoria en las células
  3. Alejarme de la situación es la tercera opción que
     puedo tomar experimentando paz interna.

   Por ejemplo, si he llegado a la comprensión de que una
de las necesidades más importantes de mi vida es la de es-
tar en paz y disfrutarla, y me encuentro en una situación
laboral por la que estoy encerrado todo el tiempo en una
oficina donde el ambiente es de tensión constante, con
peleas y ruidos estridentes:

  a) Uso mi primera opción, que es intentar cambiar la
     situación. Intento hablarlo con mis superiores, pido
     un cambio de sección, etcétera. Pero, si aun así, nada
     cambia...
  b)Intento aceptar la situación como es. Sin embargo,
     me es imposible hacerlo. Termino mi día cansado,
     malhumorado, mi mente juzga y se queja sin parar.
     En otras palabras, estoy sufriendo.
  c) Entonces pongo en marcha la tercera opción: me
     alejo de la situación. Busco otra manera de ganarme
     la vida, que esté más alineada con mis principios, con
     mis prioridades y con mis valores de vida.

   Lo importante es tener claro que no vamos a negociar
nuestro estado de paz interior a ningún precio. Sin em-
bargo, hacerlo no es tan fácil como decirlo.
   El obstáculo principal que he encontrado en mí mis-
mo y en otras personas es el hecho de que culturalmente


       La adicción al su frimien to: la compu lsión a su frir   69
estamos programados para ser víctimas, para quejarnos y
sufrir, y ésta es la cuarta opción, la que casi siempre elegi-
mos. Lo vemos todo el tiempo y lo hemos visto mientras
crecíamos. Vimos a nuestras familias, a nuestros maestros
y a muchos otros sufrir y no disfrutar de sus vidas, y nos
convencimos de que eso es natural y normal. “La vida es
sufrimiento”, dicen, y todos estamos de acuerdo, lo cree-
mos y lo transformamos en una verdad. Sólo puede ser
natural y normal en tanto y en cuanto seamos inconscien-
tes de quiénes somos y de qué somos en verdad. Cuando
creemos que somos lo que no somos, vivimos la vida des-
de la mentira. Y, cuando nos mentimos, la consecuencia
natural es el sufrimiento.
   Cuando ignoramos que podemos elegir y ejecutamos
siempre la misma opción, la de ser víctimas, es casi imposi-
ble vivir en paz con nosotros mismos. En otras palabras,
sin saberlo estamos eligiendo quejarnos y estar ansiosos o
preocupados. Estamos optando por juntar resentimiento,
por acusar y culpar a los demás, optando por mentir y es-
conder, y usando muchas otras estrategias para no tomar
responsabilidad por nuestras vidas.

     • Ejercicio
     Toma papel y lápiz. Recorre tu vida y detecta esas áreas
     donde hay sufrimiento. Hazte las preguntas 1 a 7, siem-
     pre teniendo en mente que tu objetivo es vivir una vida
     de paz y de disfrute.



70            La memoria en las células
      Área :...........................................................................
      1.¿Hay algo que puedo cambiar al respecto?                        Sí       No
      2. Puedo cambiar..............................................................
      3. ¿Estoy dispuesto a hacer el cambio?                            Sí       No
      4. ¿Puedo aceptarlo?                                              Sí       No
      5. ¿Estoy dispuesto a aceptarlo?                                  Sí       No
      6. ¿Elijo removerme de esa situación?                             Sí       No
      7. ¿Estoy dispuesto a hacerlo?                                    Sí       No

   Una sugerencia: hazlo primero con algo fácil, como
   “No me gusta que mi escritorio esté siempre lleno de
   papeles” o “Tengo una caries y no voy al dentista”. Luego
   elige algo mucho más difícil, como por ejemplo “No me
   gustan mis piernas” o “No me gusta el novio de mi hija” .


El virus de la víctima
La adicción al sufrimiento


   Jugar el papel de víctima es parte de un modelo cultural
muy viejo, tan antiguo como nuestra civilización. Encon-
tramos este patrón en toda la historia de la humanidad. En
la actualidad, está en los libros que leemos, en la TV que
miramos, en las noticias de los periódicos, en las religio-
nes, en la política nacional, en las relaciones diplomáticas


       La adicción al su frimien to: la compu lsión a su frir                       71
internacionales, en las escuelas, en las relaciones de pare-
ja, en la familia, en las amistades, etcétera.
    Estamos tan acostumbrados a ese papel, que se ha vuelto
adictivo. En verdad, es una adicción socialmente aceptada
que crea muchísima miseria física, mental y emocional. Ser
víctima es un juego cultural que se ha cobrado y sigue co-
brándose muchas bajas entre nosotros.
    Una persona que juega el papel de víctima es alguien
que sufre por diferentes razones y variadas causas. Puede
ser que sufra por necesidades básicas no satisfechas, mo-
lestias físicas, enfermedades, falta de energía, cansancio,
impotencia, desesperanza, indiferencia, falta de reconoci-
miento, confusión, traición, abuso físico, emocional o
sexual, manipulación, explotación, opresión, abandono,
persecución, entre otras cosas.
    La resonancia que se activa cuando nos sentimos vícti-
mas genera en nosotros pensamientos y comportamien-
tos inconscientes, y sin darnos cuenta nos encontramos,
interior o exteriormente, quejándonos, culpándonos a
nosotros mismos o a los demás, o a la vida, o a Dios. Ese
estado de queja crónico genera contracciones internas que
impiden que energías esenciales fluyan como debieran y
drenan nuestra fuerza vital. Esto nos debilita enormemente.
    Según la ley de atracción y sus principios, cuando emi-
timos la resonancia de “la víctima”, atraemos situaciones y
personas que nos van a hacer sufrir. Por otro lado, no nos
es posible extraerle “el jugo” a la experiencia que estamos
viviendo y nos vamos a ver repitiéndola infinidad de ve-
ces y de diferentes maneras.


72          La memoria en las células
   El “virus” de la víctima nos hace percibirnos a nosotros
mismos como un ente separado del todo, que tiene que
estar constantemente defendiéndose o atacando. Este “vi-
rus” también crea una resonancia de miedo crónico y da
lugar a un círculo vicioso:

   o Cuanto más miedo siento, más separación experi-
     mento;
   o cuanta más separación siento, más solo estoy;
   o cuanto más solo me siento, más me tengo que pro-
     teger de lo que me puedan hacer o de lo que me
     pueda pasar;
   o cuanto más me tengo que proteger y defender, más
     encuentro la culpa en el otro;
   o cuanto más acuso y culpo al otro, más separado me
     siento;
   o cuanto más separado me siento, más miedo siento.

   Y se cierra así este círculo vicioso, al volverse a la cau-
sa-raíz del sufrimiento humano.

   • Cómo detectar si estás jugando el rol de víctima

   Cuando jugamos el papel de víctima:

   o Reaccionamos a todo inconscientemente.



       La adicción al su frimien to: la compu lsión a su frir   73
     o Nuestra mente crea constantes situaciones de ansiedad o
       preocupación.
     o Pensamos, interpretamos y analizamos (interna o externa-
       mente) .
     o Negamos lo que sentimos (“No hay problema”, “Está todo
       bien”).
     o Suprimimos nuestras emociones (creando rigidez, contrac-
       turas, tensiones o enfermedades).
     o Somos adictos al “drama” y a las situaciones o personas que
       lo crean.
     o Usamos mucho las expresiones “debería” o “no debería”.
     o Nos quejamos acerca de nosotros mismos o de los demás.
     o Juzgamos, criticamos, acusamos y culpamos a quien sea (in-
       terior o exteriormente) .
     o Repetimos una y otra vez, en nuestra mente, situaciones
       pasadas.
     o Nos es difícil perdonar. Guardamos resentimientos muy
       viejos.
     o Nos queremos vengar y “cobrar lo que nos deben”.
     o Recurrimos a nuestro doloroso pasado para actuar o tomar
       decisiones en el presente.
     o Tememos el futuro por lo que nos pueda traer .
     o Ensayamos lo que vamos a decir o hacer, una y otra vez .
     o No nos damos cuenta de que hay un momento presente. Lo
       ignoramos absolutamente.



74            La memoria en las células
  Ahora escribe con cuál o cuáles de estos rasgos te sien-
  tes más identificado:
  ........................................................................................
  ........................................................................................
  ........................................................................................
  ..........................................................................................
  ..........................................................................................


El modelo de autorresponsabilidad

   El modelo de autorresponsabilidad es opuesto al papel
de la víctima, implica honrar la vida y está conectado con
el cuerpo de luz.

  • ¿Cómo se logra?
  o Reconociendo:
    “Estoy asustado”, “Estoy enojado”, “Estoy triste”,
    “Estoy excitado”, “Estoy entusiasmado”, “Me sien-
    to atraído por...”.
  o L ocalizando:
    Notando en qué parte del cuerpo está exactamente
    esa sensación.
  o Permitiendo:
    Moviendo, sacudiendo, estirando, haciendo sonidos…
  o I ntensificando:
    Amplificando al máximo lo que siento.
  o Respirando.


        La adicción al su frimien to: la compu lsión a su frir                          75
                                   Capítulo 5

                El cuerpo del dolor

     Hay dos niveles de dolor: el dolor que sucede ahora y el
     dolor del pasado que todavía vive en tu mente y e n t u
     cuerpo. Esto incluye el dolor que sufriste en la niñez,
     causado por la inconsciencia del mundo en el cual naciste.
     Ese dolor acumulado crea un campo energético negativo
     que condiciona tu mente y tu cuerpo de manera extraordinaria.
     Si lo miras como una entidad invisible con voluntad propia,
     te estás acercando a la verdad.
     Es el cuerpo del dolor.
                           Eckhart Tolle, El poder del ahora.

     Busca la sabiduría en lo imperturbable; si cambia no es real.
                                                Sabiduría Zen




76   La memoria en las células
Recuperación de las partes perdidas

   Hemos dicho que, si algo tenemos en común todos los
seres humanos, en todas las culturas y en todas las épocas,
es la existencia de dolor, no importa si es físico, emocio-
nal o espiritual. Entre muchas otras experiencias disponi-
bles, vivir la vida es descubrir el dolor y llevarlo a cuestas,
a menudo escondido en una mochila o un morral. Mien-
tras tanto, seguimos andando y echando piedras en las ya
cargadas alforjas, con la esperanza de algún día sacarlas
todas de allí y seleccionarlas. Pero he aquí que solemos
tener que enfrentarnos con su contenido siempre antes de
lo que habíamos planeado.
   En las culturas primitivas, la figura del chamán reunía
al sanador y al hechicero. Él podía tratar el dolor como
entidad de existencia propia, para lo cual primero recono-
cía su existencia y luego lo exorcizaba y lo expulsaba. La
práctica ritual del chivo expiatorio permitía a nuestros
ancestros liberarse de los pecados. Muchos rituales y prác-
ticas religiosas, tanto históricos como contemporáneos,
tienen su origen en esta necesidad profundamente huma-
na de liberar, expulsar, descargar el miedo y el dolor.
   En nuestra cultura, tan tecnologizada y en su mayoría
agnóstica, estas prácticas, como las oraciones y danzas ri-
tuales y las distintas celebraciones que tienen relación con
los ciclos de la vida y de la muerte, han caído en desuso y
están desprestigiadas. ¿Dónde buscar un hilo por donde
conducir nuestra espiritualidad, que no responda a dog-


                                 El cu erpo del dolor       77
mas férreos y excluyentes? ¿A qué bastión de qué conoci-
miento recurrir para dar curso a esa función vital de trans-
formar la energía, tal como muchos pueblos han hecho por
siglos y siglos?
     Toda esta empresa nos podría entusiasmar si alguien de
nuestra entera confianza nos indicara a dónde dirigirnos y
nos recomendara qué hacer para lograrlo. Como muchos
de nosotros, ya has recogido en el camino suficientes pie-
dras que transportar en tu mochila, así que probablemen-
te estás dispuesto a sacártelas de encima, de modo que
puedas andar más liviano, dejar de mirar hacia abajo, alzar
la cabeza y estar abierto a admirar con inocencia y a abra-
zar el cuerpo de luz. Pues bien, hay una excelente noticia
para ti. Alguien de tu entera confianza, que sabe todo de
ti, tu cuerpo, también sabe los caminos y las respuestas.
Ese cuerpo increíblemente sabio ha estado a la espera
mientras tu mente estaba ocupada en otras cosas, esta-
bleciendo su propia y exhaustiva agenda. Como fiel
amigo tuyo desde el momento de tu concepción, tu
cuerpo recuerda tristezas y alegrías que tú decidiste ol-
vidar y sabe lo que realmente necesitas. Quizá éste sea
un buen momento para empezar a escuchar lo que tie-
ne que decirte.
     Cuando decides hacerlo, en cuanto empiezas a investi-
gar, te encuentras con que tu ser holístico es como una gran
mansión con infinidad de cuartos abandonados y en des-
uso, y que tú vivías replegado y restringido en una peque-
ña superficie de ella. Ni siquiera conocías lo que había en el


78          La memoria en las células
resto de la casa. Has vivido tu existencia únicamente en la
cocina. Allí has hecho tu comida, has dormido, incluso has
recibido a tus amigos, mientras más allá hay un montón
de cómodas estancias con las puertas cerradas, llenas de
telarañas porque nadie las ha visitado ni habitado durante
décadas.
   A la tenue y tímida luz de una linterna empiezas a re-
correr la casa y descubres lugares increíbles, algunos muy
sucios, algunos llenos de insectos y alimañas, lugares cuya
existencia ignorabas. Entonces comienza a aparecer un
hormigueo, una especie de ansiedad, porque vislumbras
que eso puede ser transformado y usado: lo puedes lim-
piar, lo puedes decorar, lo puedes habitar.
   Entonces va a aparecer ante tus ojos todo el trabajo que
has pospuesto, todas las cosas que en algún punto se detu-
vieron, como en un cuento de hadas en el que los perso-
najes, hechizados, se duermen en sus puestos, para des-
pertar años más tarde y continuar la trama. Así algo cam-
bia y todo se vuelve a conectar.
   Cuando comiences ese proceso, conviene que manten-
gas enfocado un “lugar”, un área, y que registres –tal vez
por escrito– qué estás trabajando allí. Lo mejor es que lle-
ves un diario, un cuaderno donde hacer anotaciones y
apuntes que nadie más que tú lea. En él podrás anotar co-
sas como: “Encontré esto; descubrí estas conexiones con
mi madre [o “con mi padre”, “con mi tía”…]. Más ade-
lante veré qué pasa con eso, por ahora voy a terminar lo
que tengo empezado”.


                                El cu erpo del dolor     79
    Se ha descubierto que, en estado de calma, naturalmente
los lóbulos frontales de nuestro cerebro se activan. Cu-
riosamente, ésta es la parte donde residen la creatividad y
la capacidad de tomar decisiones frescas y nuevas. Algu-
nas personas utilizan mucho esa zona porque su actividad
o su profesión les exigen anticipar resultados, tanto si se
trata de pintar un cuadro como de redecorar un lugar o
planificar un evento.
    En estado de estrés, la circulación cerebral abandona la
parte frontal y se concentra en la parte posterior del cere-
bro, donde se activan los mecanismos de supervivencia
aprendidos en el pasado. La zona posterior del cerebro es
donde está almacenada la memoria y todos los registros
de experiencias pasadas, incluso nuestro pasado ancestral
y primitivo. Cuanto más atrás y más abajo incursionemos
en el cerebro, más atrás estaremos yendo en la historia de
nuestros orígenes.
    Nuestro estresante estilo de vida moderno hace que
vivamos sobre todo a través de la zona posterior del cere-
bro, dejando vacía la zona frontal durante una enorme parte
de nuestra existencia.
    Si volvemos a la metáfora de la mansión deshabitada,
nos encontramos viviendo en la cocina, reciclando pensa-
mientos y sucesos constantemente, armando nuevos pla-
tos con las sobras del día anterior. La comida así preparada
no sabe nunca muy bien, no puede tener el sabor ni la fra-
gancia de una comida nueva –o una idea, una posibilidad
o un proyecto nuevos–, que, preparada con elementos bien


80          La memoria en las células
elegidos, solamente puede surgir de la zona frontal del
cerebro cuando está adecuadamente activada.
   En este proceso de transformación suelen aparecer
–como en mi caso personal– relatos y descripciones rela-
cionados con el fuego creativo. Santos y místicos de todos
los tiempos y todas las culturas han experimentado el fue-
go como instancia purificadora, han experimentado la os-
curidad, la muerte en un plano y un tipo de renacimiento
en otro. Esas personas han accedido a estas imágenes en
estado de meditación, en estado de oración, haciendo a un
lado a su ego.


Cómo se crea el cuerpo del dolor

   El cuerpo humano puede estar afectado por estratos de
energía estancada, llamada carga emocional negativa. Ekhart
Tolle se refiere a estos estratos de energía acumulada como
cuerpo del dolor y lo describe como una entidad de existen-
cia propia.
   Las células de nuestro cuerpo, que guardan el dolor o
trauma –físico o emocional– del pasado, funcionan bajo
un patrón de supervivencia que no es real para nadie, ex-
cepto para la persona que cree en él. Cualquier trauma
irresuelto causa estancamiento en algún lugar del campo
energético e impide el flujo natural de la fuerza vital en el
cuerpo físico. A menudo esto se manifiesta en el órgano,
la articulación o el músculo asociado con el trauma.



                                El cu erpo del dolor      81
    La carga emocional negativa de las áreas de energía es-
tancada, literalmente divide al campo electromagnético
humano en compartimientos estancos sin posible comu-
nicación. Cuando impedimos la transformación conscien-
te del trauma, estamos favoreciendo la acumulación de más
estratos de carga emocional negativa, lo que torna la situa-
ción todavía más difícil y compleja.
    Pongamos un ejemplo. Te caes en la calle y te lastimas
el tobillo. Quizás te enojes contigo mismo por no haber
prestado atención al caminar y te culpes diciéndote frases
como “Estúpido, nunca prestas atención”, “Siempre estás
atrasado”, “Te lo mereces por idiota, siempre haces lo mis-
mo”. Ahora no sólo sientes el dolor físico –que es dolor
real–, sino que le has agregado el enojo, el miedo, el juicio
y la autocondena –que son imaginarios–. Y ese mecanis-
mo puede seguir interminablemente.
    La acupunturista Tapas Fleming dice en su libro Puedes
curarte ya: “En el momento en que ocurre un trauma (ya
sea físico, mental o emocional) tenemos la sensación
de que la vida es insoportable y le decimos no a lo que fuere
que nos esté pasando”.
    Es posible que no reconozcas esta situación como propia,
pero hay unas cuantas variantes en el modo de expresarla:

     o “Esto no puede estar pasándome a mí”.
     o “¿Por qué a mí?”.
     o “Esto es demasiado para que yo lo soporte”.
     o “Si esto ocurre, no sobreviviré”.


82           La memoria en las células
    Estas expresiones implican la afirmación interna “Me
ocuparé de esto más tarde, por el momento lo archivo; lo
enfrentaré cuando pueda, siempre y cuando no constitu-
ya una amenaza de vida”. Sin embargo, parece que siem-
pre estamos postergándolo, dejando a un lado lo que no
queremos enfrentar ahora, y entonces el desequilibrio y
la energía del trauma no digerido e irresuelto siguen con
nosotros. Podemos poner distancia y tiempo entre el he-
cho y nosotros, pero la experiencia seguirá estando pre-
sente en nuestro campo energético.
    Aparte de postergar, solemos negar lo sucedido: “Entre
mi madre y yo está todo bien, no hay ningún problema” o
“Fue una tontería, cosa de chicos”. Sin embargo, cuanto
más tratamos de mantener la carga emocional negativa tra-
bada en lo que llamamos el pasado, más vigorosamente nos
conectamos con ella y más frecuentemente aparecerá el
asunto sin resolver, lo que limita aún más nuestras vidas.
    Además, las experiencias traumáticas no procesadas
sofocan y reducen la carga emocional positiva, lo que condu-
ce a una disfunción importante en el sistema cuerpo-men-
te. La desproporción entre la carga emocional positiva y la
carga emocional negativa (o cuerpo del dolor) es tal que afecta
profundamente las funciones corporales naturales. Pen-
semos en la cantidad de fuerza vital que ha sido necesaria
para mantener almacenada la carga emocional negativa en
las células durante tanto tiempo. Ahora tratemos de ima-
ginar cómo nos sentiríamos si pudiéramos liberar esa car-
ga emocional negativa y diéramos lugar a una transforma-


                                 El cu erpo del dolor       83
ción. De hecho, esa operación es posible mediante el uso
de técnicas que, si bien liberan la fuerza vital estancada,
no borran el recuerdo. Así se provee a las células de una
energía natural y libre que puede ser utilizada para el cre-
cimiento y la autocuración.
   El cuerpo del dolor es un campo energético interno
creado por el condicionamiento genético, por el sistema
de creencias en el que fuimos educados y por las decisio-
nes negativas que hemos tomado en el pasado. A veces,
ocurre que los estímulos que disparan el cuerpo del dolor
les parecen nimiedades a los demás, a quienes les es muy
difícil comprender nuestras reacciones excesivas y dra-
máticas. Esa aparente incomprensión crea en noso-
tros más pensamientos y percepciones negativos, que
atraen más experiencias desagradables.
   La resonancia del cuerpo del dolor tiene una gravitación
preponderante en nuestra cultura y es omnipresente: está
en los libros que leemos, en las películas y en las series que
miramos, en las telenovelas; parece que todos queremos
más cuerpo del dolor, en cualquier lugar y en cualquiera
de sus expresiones. Diariamente el cuerpo del dolor se
manifiesta como estrés, ansiedad, enojo, celos, opresión,
resentimiento, miedo, culpa, vergüenza y muchas otras
formas de negatividad.
   Cuando atravesamos cualquier experiencia de tensión
interna, habitualmente surge una decisión inconsciente
basada en ideas tales como “No soy lo suficientemente
bueno” o “No voy a poder lograrlo”. Esas decisiones es-


84          La memoria en las células
tán teñidas de una percepción negativa de nosotros mis-
mos y, si creemos en ella, deja sus huellas en nuestro cam-
po energético y dirige nuestras vidas. La mayor parte de
esas huellas han sido creadas durante nuestra niñez –el
tiempo crítico de nuestra “formación”– o incluso pueden
haber sido absorbidas, durante la vida intrauterina, del
campo energético de nuestras madres. Algunas otras han
sido heredadas genéticamente, de la misma manera en que
pudimos haber recibido talento para la música o predis-
posición hacia los deportes.
   Todos nosotros tenemos resistencia a lidiar conscien-
temente con el cuerpo del dolor, ya sea porque ignoramos
su existencia o porque no sabemos cómo trabajar con él.
El cuerpo del dolor puede ser liberado sólo cuando trans-
formamos la carga emocional negativa estancada en nues-
tro sistema. La práctica de las técnicas que sugiero en este
trabajo nos permitirá, quizás por primera vez en nuestra vida,
visitar nuestro cuerpo energético con una mayor conciencia
de nuestra mente y de nuestra realidad física y emocional.


Señas particulares del cuerpo del dolor

   o El cuerpo del dolor es una condición humana. No
     se trata de un problema personal.
   o Todos tenemos un cuerpo del dolor; es el dolor hu-
     mano que cada ser humano hereda y comparte.
   o Los países y las sociedades también tienen un cuer-


                                 El cu erpo del dolor      85
       po del dolor y sus miembros comparten ese cuerpo
       del dolor colectivo.
     o El cuerpo del dolor es un residuo de dolor.
     o Es el resultado de la acumulación de la resistencia y
       la negación de algo que nos pasó.
     o Se reconoce cuando algo insignificante dispara una
       reacción desproporcionada.
     o También se lo reconoce a través de nuestra reacción
       cuando algo no sale bien o alguien dice algo que no
       nos gusta.
     o El cuerpo del dolor surge cuando la fuerza vital no
       puede fluir libremente. Así, la presión se acumula y
       aparece el dolor.
     o Cuando surge el cuerpo del dolor, aumenta el sen-
       timiento de infelicidad y vacío hasta un nivel inso-
       portable.
     o Cuando intentamos huir o luchar contra él, creamos
       aún más dolor.
     o Los síntomas del cuerpo del dolor son diferentes en
       cada persona. Se puede percibir como una turbulen-
       cia, una constricción, como una “roca” en el plexo
       solar, como una “bola” en la garganta, como una
       sensación de pesadez, de calor, de mareo, como un
       sentimiento de terror o de intensa presión.
     o El cuerpo del dolor puede ser dócil o agresivo.
     o El cuerpo del dolor puede ser pasivo o activo. Algu-



86           La memoria en las células
  nos siempre están activos. Por ejemplo, cuando exis-
  ten depresión o irritabilidad crónica, adicciones, o
  dolores físicos crónicos.
o La fuerza vital a menudo está atrapada en el cuerpo
  del dolor.
o El cuerpo del dolor necesita salir de vez en cuando
  para alimentarse. El tiempo que necesita para nutrir-
  se varía de una persona a otra. Puede ser una vez por
  día, una vez por semana, una vez al mes.
o Una vez que el cuerpo del dolor se nutre, toma con-
  trol de nuestra mente, creando pensamientos des-
  tructivos y negativos.
o El cuerpo del dolor es fuertemente adictivo: una vez
  que ha llegado a tomar el comando de la mente de
  una persona –y, por consiguiente, de sus reacciones–,
  esa persona no quiere paz, sino que “necesita” se-
  guir sufriendo.
o El cuerpo del dolor necesita de las reacciones de los
  demás y se nutre de ellas. Si estamos solos, repasa lo
  sucedido o imagina lo que va a ocurrir, para crear
  incomodidad y tensión interna.
o Cuando el cuerpo del dolor esté preparado para sur-
  gir, intentará provocar las reacciones del cuerpo del
  dolor de la persona que sentimos más cercana a no-
  sotros.
o El cuerpo del dolor disfruta el “drama”. Lamenta-
  blemente, el “drama” es la parte esencial de la ma-


                            El cu erpo del dolor     87
       yoría de nuestras relaciones y, cuando una situación
       dramática aparece, la mente que ya está alineada con
       el cuerpo del dolor encontrará todo tipo de razones
       para agregar lo suyo a una discusión acalorada o a una
       circunstancia tensa.
     o Reconocer que tenemos un cuerpo del dolor signi-
       fica el comienzo de un proceso de curación y trans-
       formación. A medida que la energía atrapada se li-
       bera, aumentan la vitalidad, la salud y la creatividad.
     o Cuando podemos aceptar el cuerpo del dolor y “ob-
       servarlo”, cortamos sus lazos con la mente y lo con-
       trolamos. Así, lo único que queda de él en nosotros
       es un campo energético que se percibe como incó-
       modo.
     o El cuerpo del dolor no es nuestro enemigo. No va-
       mos a luchar contra él ni a tratar de eliminarlo, por-
       que es nuestra fuerza vital en contracción.
     o Cuanto más fuerte sea el cuerpo del dolor, más fuerte
       será la motivación para transformarlo.
     o Lo que llamamos karma –la repetición inconsciente
       de patrones energéticos del pasado– es resuelto y
       disuelto de manera consciente cuando se transfor-
       ma el cuerpo del dolor.

   Cada uno de nosotros tiene su parte del dolor colecti-
vo simplemente por el hecho de formar parte de la raza
humana. Y cada uno de nosotros registra el condiciona-


88            La memoria en las células
miento de millones de influencias sociales, culturales, gené-
ticas, planetarias y, muy posiblemente, también galácticas.


Lo que no es “ real ” crea sufrimiento
Cómo nuestros pensamientos afectan nuestro estado de ser


   ¿Llevaríamos las bolsas de desperdicios a un templo
sagrado? Seguramente, no. Sin embargo, nuestra cultura,
que nos provee la programación que recibimos desde el
primer momento de vida, tiene demasiados “virus” o
mentiras, que contaminan nuestra mente.
   Las emociones son energía en movimiento:



        emoción = e + moción = energía en movimiento




   En su mayor parte, nuestras emociones son originadas
en nuestro cuerpo por aquellos pensamientos en los cua-
les creemos. Si creemos en una mentira, se producirá en
nosotros una acumulación de elementos energéticos tóxi-
cos y sobrevendrán disfunciones y falta de vitalidad. Es
fundamental considerar a los pensamientos como herra-
mientas invalorables que nos pueden ayudar en nuestra
experiencia de vida. El hecho de que no los podamos ver,


                                 El cu erpo del dolor      89
sopesar o medir no disminuye su importancia. La mente
racional –con todos sus pensamientos y sus opiniones so-
bre nosotros mismos y sobre la vida en general– tiene la
capacidad de mover poderosas energías en nosotros. La
mente racional es una creación milagrosa y merece ser tra-
tada como tal.
   La mente está continuamente disparando sensaciones
y sentimientos en nuestro cuerpo. Nuestra manera de
pensar condiciona nuestras sensaciones y, por ende, el cam-
po de energía en el que estamos. El campo energético es
muy dinámico y experimenta permanentes cambios que, la
mayoría de las veces, empiezan con nuestros pensamientos.
   El escritor y poeta británico Percy Bysshe Shelley (1792-
1822) escribió en su Defensa de la poesía: “Todas las cosas
existen como se perciben, por lo menos en lo referente al
perceptor”.




90          La memoria en las células
                                       Capítulo 6

                Las células recuerdan


              Los recuerdos no son almacenados sólo en el cerebro,
              sino también en la red psicosomática que se extiende
              por todo el cuerpo, a lo largo de las conexiones entre
              los órganos y hasta en la superficie de nuestra piel.
                                                     Candace Pert



Q ué es la memoria celular
La biocomputadora humana


  Frecuentemente comparo el cuerpo humano con una
computadora muy sofisticada. En esta magnífica biocom-
putadora, el cerebro no es el único lugar donde están al-


                               Las célu las recu erdan           91
macenados nuestros recuerdos. He observado también que
disponemos de una memoria celular donde están grabadas
experiencias que condicionan nuestra vida profundamente.
Nuestra memoria celular es un conjunto completo de ar-
chivos alojado en la biocomputadora humana. Contiene
información de nuestra herencia genética y de toda nues-
tra historia individual; es un registro preciso de nuestra
vida, como un diario de bitácora impreso en todas y cada
una de tus células.
   La información almacenada en las células abarca:

     o las experiencias del alma;
     o las experiencias de nuestros antepasados ;
     o la cultura en la que fuimos educados,
     o nuestras propias experiencias.

    Cada célula de nuestro cuerpo puede guardar memo-
ria y cada uno de nosotros tiene una memoria única que
le pertenece. Esta memoria informa e impregna todo nues-
tro ser, pertenece a y es tanto de nuestro cuerpo como de
nuestra mente y nuestro espíritu. Almacenados en la me-
moria celular están todos los patrones –conscientes e in-
conscientes– que crean las conductas improductivas que
no nos permiten sentirnos plenos y en paz con nosotros
mismos.
    La memoria celular afecta la manera como desempe-
ñamos las tareas rutinarias y cotidianas, así como el modo



92             La memoria en las células
en que reaccionamos al estrés y enfrentamos los desafíos
emocionales. Si las heridas pasadas guardadas en la me-
moria celular no se sanan, podrán limitar nuestra libertad
y producirnos enfermedades.



    o El campo electromagnético humano guarda nues-
      tra memoria e imprime a todas y cada una de las
      células de nuestro cuerpo físico con información
      energética o info-energía.
    o La sumatoria de todos estos recuerdos da origen a
      una “sopa energética” única a la que llamamos ego,
      compuesta por los rasgos, tendencias, talentos y de-
      ficiencias físicas, mentales y emocionales que cada
      uno de nosotros tiene en su vida.
    o Por ende, cada uno de nosotros vibra en una fre-
      cuencia energética única. Somos seres electromag-
      néticos que generan o atraen sus propias “vidas” en
      función de las frecuencias con las que resuenan in-
      ternamente.




Algunas cuestiones acerca de la memoria celular

   Así como nuestras impresiones digitales son únicas,
también lo es nuestra existencia, y ella está impresa en cada
célula de nuestro cuerpo.


                               Las célu las recu erdan       93
     a. Todo nuestro ser es como un holograma inte-
        ligente, integrado e individual.
        o En realidad somos seres holísticos, no la suma de
           las partes. Los rótulos cuerpo, mente y espíritu son
           artificiales y sólo sirven para ayudarnos a estudiar
           y hacer más comprensible nuestra existencia
           como seres humanos.
        o Cada punto del holograma celular contiene la in-
          formación completa del todo.
        o El cuerpo podrá curarse si y sólo si la mente y el
          espíritu también son curados. Esto significa que, si
          se quiere llegar a la transformación a través de este
          proceso, se lo debe encarar de manera integrada.

     b. La memoria celular recibe la impronta de un
        campo energético cargado de información, que
        llamamos info-energía.
        o Si magnificáramos una célula hasta que los áto-
           mos que la constituyen se hicieran visibles, po-
           dríamos comprobar que estamos diseñados sobre
           la base de delicadas masas de info-energía. En este
           sentido, la física cuántica ya ha descubierto que
           los bloques básicos que constituyen la materia
           visible son la luz y el sonido.

     c. Las células son las piezas del holograma que tie-
        nen nuestra identidad y llevan nuestro nombre.
        o La vida de cada uno de nosotros es única. Así


94            La memoria en las células
     como no existen dos briznas de pasto iguales, tam-
     poco ha existido, existe ni existirá alguien como tú
     o como yo. La combinación de material físico, men-
     tal, emocional y espiritual con todas las influen-
     cias y factores que conforman lo que damos en
     llamar ego, es una obra maestra, exclusiva, impo-
     sible de replicar.
  o El cuerpo humano está formado por células que
    crecen, se diferencian y se multiplican llevando
    consigo la información básica obtenida en el
    momento mismo de la concepción. Esta combi-
    nación única de info-energía será la matriz fun-
    dacional de una vida humana, hasta la desintegra-
    ción del holograma en el momento de la muerte.
  o De esta manera, las células de nuestro cuerpo son
    como los ladrillos con los que se construye el
    holograma que representa a un ser humano, que
    a su vez es el vehículo principal de esta experien-
    cia existencial que llamamos mi vida.

d. Las células de nuestro holograma llevan con-
   sigo toda la información física, emocional,
   mental y espiritual.
  o Nuestras células transportan el ácido desoxirri-
    bonucleico (ADN), que contiene la impresión
    genética y el diseño completo de nuestro cuerpo.
    También, las células alojan las impresiones de las
    experiencias mentales, emocionales y espiritua-


                          Las célu las recu erdan     95
          les vividas. Nuestras células guardan información
          de todas nuestras experiencias pasadas y de todos
          nuestros condicionamientos genéticos. Toda esta
          información está viva en nosotros en forma in-
          consciente y determina así todos los patrones fí-
          sicos, emocionales y mentales que poseemos.
          Somos un conglomerado energético que resue-
          na y vibra igual que una nota musical. De alguna
          manera, la humanidad entera está representada en
          todas y cada una de las células de nuestro cuerpo.
          Nada de lo que experimentamos –sea positivo o
          negativo– escapa al diseño altamente condiciona-
          do de nuestro holograma.
       o Nuestra experiencia de vida consciente es como
         la punta visible de un iceberg. Esta parte visible
         representa sólo de un 3 a un 5% de la totalidad de
         lo que somos en verdad. La parte sumergida del
         iceberg es la parte subconsciente de nuestra vida,
         la que impregna las células con información y
         memoria. El subconsciente opera como detrás de
         un velo energético, condicionando nuestra ma-
         nera de percibir y de reaccionar.

     e. Nuestras células necesitan ser parte del flujo
        de energía creativa del universo. Dar y recibir
        amor es fundamental para la vida celular.
       o Nuestro holograma ha sido diseñado para nutrirse
         y crecer energéticamente por medio del amor in-



96           La memoria en las células
condicional. Entender cómo funciona la dinámica
celular nos ayudará a comprenderlo mejor:
El hipotálamo es la región del cerebro que se en-
carga de sintetizar las proteínas, adecuándolas a
las distintas funciones orgánicas. Estas proteínas
especializadas –denominadas neuropéptidos – son li-
beradas en el torrente sanguíneo cada vez que un
estado emocional se dispara. Cada estado emo-
cional produce muchas especies diferentes de
neuropéptidos; éstos viajan rápidamente por el
torrente sanguíneo hasta encontrarse con las cé-
lulas que tienen los receptores adecuados para
ellos. Esto significa que nuestras células tienen
cierta cantidad de receptores disponibles para cier-
tos neuropéptidos. Por ejemplo, podemos encon-
trar muchos receptores capaces de alojar los neu-
ropéptidos generados por el estado de tristeza-
frustración de una persona que está constante-
mente deprimida. Por el contrario, en la misma
persona, no habrá suficientes receptores para
aquellos neuropéptidos generados por los estados
de optimismo y alegría.
Si nuestras células son bombardeadas a diario y
de manera inconsciente por las emociones gene-
radas por patrones de pensamiento y creencias
que producen contracciones (enojo, miedo, triste-
za, culpa, vergüenza, etc.), habrá cada vez menor
cantidad de receptores disponibles para las fun-


                     Las célu las recu erdan     97
          ciones de asimilación, nutrición, limpieza y cu-
          ración. Aquellas personas que diariamente dan y
          reciben amor –a sí mismas y a los otros– pueden
          llegar a disfrutar de mayor salud en todos los ni-
          veles. En cambio, aquellos que no lo hacen y pa-
          san demasiado tiempo criticando, quejándose y
          culpando –a sí mismos o a los demás– padecen
          muchos más problemas físicos, mentales o emo-
          cionales. Literalmente, el amor es lo que da a las
          células su fuerza vital; como contrapartida, la au-
          sencia de amor drena nuestra vitalidad y nuestra
          salud.

     f. Lo que se resiste persiste. Lo que se resiste se
        atrae.
       o Ésta es una de las premisas antiguas más útiles para
         entender nuestros problemas.
          Las células están naciendo, creciendo y murien-
          do constantemente, lo que refleja el cambio, la
          transformación y la re-generación continuos del
          universo. De manera que podemos fluir con los
          cambios que el universo pone en nuestra vida o,
          por el contrario, resistirlos.
          Mi trabajo con la memoria celular me ha permi-
          tido observar que las enfermedades y disfuncio-
          nes que sufrimos son, en su gran mayoría, con-
          secuencia directa de nuestro hábito de resistir al
          flujo del universo en nuestras vidas.


98           La memoria en las células
g. Las células buscan la transformación natural-
   mente.
   o La aceptación del flujo de la vida y de los cambios
     que conlleva produce un profundo efecto de sa-
     nación, porque la actitud de aceptación produce
     paz interna y externa. Este estado afecta profun-
     damente a las células, que enseguida actualizan la
     información contenida en todos los archivos fí-
     sicos, mentales, emocionales y espirituales. En-
     tonces, toda aquella información que resulta in-
     útil o innecesaria es removida de la memoria ce-
     lular, para ser reemplazada por nuevas formas de
     ser y de accionar. Las técnicas comprendidas en
     los protocolos de liberación de la memoria celu-
     lar han sido creadas para producir estos cambios
     de manera suave y profunda.

h. Las células están diseñadas para limpiar y eli-
   minar los patrones que ya no son útiles y para
   integrar nuevos patrones que despierten todo
   nuestro potencial.
  o Físicamente, las células se deshacen de lo que no
    quieren o no necesitan y también llevan a cabo
    esta función energéticamente, eliminando aque-
    llas resonancias que ya no nos sirven. Una vez que
    esos viejos patrones tóxicos han sido descartados,
    son reemplazados por otros más nuevos y positi-
    vos que nos ayudan a experimentar nuestra vida
    de manera más libre y saludable.


                          Las célu las recu erdan    99
El campo energético alberga la memoria

    Las células sólo pueden tener memoria si hay un cam-
po energético que las imprime con información. El cuer-
po humano es una creación maravillosa y, sin embargo, si
“lo desenchufamos”, deja de funcionar y se convierte en
materia muerta. El cuerpo en el cual vivimos depende de
nosotros . Somos su fuente de energía. Somos la fuente que
hace funcionar la biocomputadora. Toda la memoria está
en el campo energético y nuestra fuerza vital proveerá a
las células de la información necesaria mientras exista
nuestra biocomputadora humana.
    Las culturas antiguas y las comunidades indígenas cuya
sabiduría se acumuló durante milenios conocían la exis-
tencia de este poder que gobierna el universo entero. Este
“jugo vital” o fuerza vital ha sido llamado chi en la China;
ki, en el Japón; prana, en la India; soplo de vida, por los he-
breos; Verbo, por los cristianos. Se emplean estos términos
para expresar el principio creativo que da existencia a to-
das las cosas, principio que todo lo contiene y lo mantie-
ne, que conecta todo y que siempre existió, aun antes del
principio de la vida en la Tierra.
    Podríamos enumerar tres constituyentes principales de
la biocomputadora humana:

   o el cuerpo físico (hardware);
   o el sistema de creencias o programación (software);
   o la fuerza vital (la fuente).


100         La memoria en las células
   Desde tiempos lejanos sabemos que estos constituyen-
tes interactúan continuamente y que necesitan ser trata-
dos como una unidad para que exista equilibrio. En las
culturas primitivas, las funciones de médico, psicólogo y
sacerdote eran desempeñadas por una sola persona. A lo
largo de los siglos, estas funciones se han ido diferencian-
do y, en nuestros tiempos, se han convertido en especiali-
dades desarrolladas por distintos profesionales. Hoy, cuan-
do los seres humanos estamos enfermos, somos tratados
como entidades divididas y compartimentadas, a veces sin
que exista conexión entre las partes y a menudo sin posi-
bilidad de integración. El médico se ocupa del cuerpo fí-
sico –pocas veces en su totalidad–, el psicólogo y el sacer-
dote –sea cual fuere su credo– intentan tratar el alma.
Habitualmente no interaccionan y suele suceder que tam-
poco se ponen de acuerdo. Pero los seres humanos de hoy
no somos distintos de los de la antigüedad, de modo que,
si nos re-educamos conscientemente, podemos rescatar la
capacidad de reintegrar la esencia y la unidad perdidas.
   La filosofía china nos enseña que la fuerza vital es mag-
nética y que tiene un polo norte y un polo sur, que se ex-
presan en el cuerpo como polaridades, positiva y negativa.
Ésta es la dualidad conocida como yin-yang. La energía yin
fluye desde los pies hacia la cabeza, y la energía yang, des-
de la cabeza hacia los pies. Ninguna de las dos es absoluta:
hay una pequeña parte de yin en la fuerza yang y una pe-
queña parte de yang en la fuerza yin. Y la totalidad de la
bio-computadora humana –todos sus niveles y todos sus


                              Las célu las recu erdan    101
“archivos”– tiene algo de lo positivo en lo negativo y algo
de lo negativo en lo positivo. Lo positivo y lo negativo flu-
yen juntos constantemente y son necesarios el uno para el
otro en la creación de un campo unificado de energía.
    Los “archivos” que contienen una carga positiva son el
resultado de todas nuestras percepciones, creencias y deci-
siones que nos han ayudado y apoyado en la vida hasta el
momento actual y que nos dan forma diariamente. Esto in-
cluye todas las funciones naturales, físicas, mentales y emo-
cionales que nos mantienen vivos mientras disfrutamos de
la vida y tenemos expectativas creativas y sanas. A estas creen-
cias y decisiones sanas las llamamos archivos cargados positiva-
mente; ellas influyen en nuestras elecciones y nuestro com-
portamiento y crean una auto-imagen fuerte, que es trans-
mitida a otros: “Soy una persona sana”, “Yo puedo”, “Yo con-
fío en mí”, “Merezco ser feliz”, “Tengo derecho a poner límites”.
    Los archivos que contienen una carga negativa son el
resultado de creencias y decisiones que generan una auto-
imagen débil que también es transmitida a los demás: “Na-
die me ama”, “No puedo decir mi verdad”, “No puedo
confiar en nadie”, “No se puede confiar en nadie”, “Soy
un/a fracasado/a”, “Soy un/a estúpido/a”, “No hay espe-
ranza para mí”, y la lista sigue.

Investigaciones relacionadas

  • Dice Thomas R. McClaskey, D.C., C.H.T,
B.C.E.T.S., de la American Academy of Experts in Traumatic



102          La memoria en las células
Stress: “ Aunque la comprensión del ser humano que la ciencia moder-
na tiene actualmente es aún muy primaria, se está poniendo cada vez
más en evidencia que la química de las emociones es un factor clave en
cualquier intervención terapéutica, si esperamos tener resultados a lar-
go plazo o permanentes. Todos los recuerdos están grabados en el nivel
celular y, por consiguiente, cualquier método que altere de manera be-
neficiosa los patrones de memoria destructivos deben ser evaluados cui-
dadosamente al tratar problemas derivados del estrés ocasionado por
traumas u otras condiciones psicosomáticas o psicológicas ”.

    • En la última década apareció una creciente cantidad de
información acerca de la memoria celular. Por ejemplo, si
buscas en Internet, Wikipedia (la enciclopedia libre) dice: “L a
memoria celular es la hipótesis de que cosas tales como recuerdos, hábi-
tos, intereses y gustos pueden de alguna manera estar almacenadas en
todas las células del cuerpo humano, no sólo en el cerebro. Esta idea
está basada en su mayor parte en evidencia observada en casos de tras-
plantes de órganos después de los cuales se evidenció que el receptor había
desarrollado nuevos hábitos o recuerdos ”.

   • Paul Pearsall, M.D., psiconeuroinmunologista, autor
del libro The Heart’s Code (‘El código del corazón’), ha inves-
tigado durante varios años la transferencia de recuerdos a tra-
vés de órganos trasplantados. Luego de entrevistar a más de
ciento cincuenta personas receptoras de corazones y otros
órganos, Pearsall concluyó que las células de los tejidos vivos
tienen la capacidad de recordar. Para leer más acerca de su
trabajo, consulta www.paulpearsall.com/info/press/3.html,
donde también encontrarás muchos estudios de casos.


                                     Las célu las recu erdan          103
    • Gary Schwartz, Ph.D., y Linda Russek, Ph.D., cien-
tíficos de la Universidad de Arizona y coautores del libro
The Living Energy Universe (‘El universo de energía vivien-
te’), proponen la hipótesis de que “ todos los sistemas corpora-
les almacenan energía de manera dinámica… y que esta informa-
ción conforma un sistema que continúa vivo y evolucionando aun
después de que la estructura física se haya destruido”. Schwartz y
Russek creen que es así como la información del donante
puede hacerse presente de manera consciente o incons-
ciente en los órganos o tejidos trasplantados.

    • Candace Pert, profesora del departamento de Fisio-
logía y Biofísica de la Universidad de Georgetown, quien
descubrió la existencia de neuropéptidos en todos los teji-
dos del cuerpo, sugiere que los pensamientos y recuerdos
pueden permanecer inconscientes o pueden hacerse cons-
cientes a través de receptores celulares, lo que abre la po-
sibilidad de conexiones psicológicas entre los recuerdos,
los órganos y la mente. En su libro Molecules of Emotion:
Why You Feel the Way You Feel (‘Moléculas de la emoción:
¿por qué te sientes como te sientes?’), postula que “L a
mente no está sólo en el cerebro, sino en todo el cuerpo”. Como
experta en farmacología de los péptidos, añade: “La mente
y el cuerpo se comunican a través de unos químicos llamados pép-
tidos, que se encuentran tanto en el cerebro como en el estómago,
en los músculos y en todos los órganos más importantes. Yo creo
que se puede acceder a los recuerdos a través de toda la red creada
por los péptidos y por los receptores –por ejemplo, a un recuerdo



104          La memoria en las células
ligado al páncreas o al hígado, asociados a la asimilación de ali-
mentos–, y esas asociaciones pueden ser trasplantadas de una per-
sona a otra”.

    • Bruce Lipton, M.D., científico e investigador nor-
teamericano, creador de la epigenética, dice en su libro The
Biology of Belief (‘La biología de las creencias’): “Ya no pode-
mos permitirnos ignorar la milagrosa sabiduría natural del cuerpo
humano. En este instante, en él hay miles de millones de células
embrionales indiferenciadas diseñadas para reparar o reemplazar
tejidos y órganos dañados. Sin embargo, la actividad y el destino
de estas células regenerativas están epigenéticamente controlados.
Eso quiere decir que están siendo profundamente influenciados por
nuestros pensamientos y percepciones del entorno. Así, por ejem-
plo, nuestras creencias acerca de la vejez pueden mejorar el funcio-
namiento de nuestras células indiferenciadas o interferir en él, cau-
sando la regeneración o declinación de nuestra fisiología”.
    En otra parte de su libro, Lipton aclara: “De la misma
manera en que el aparato de televisión capta las ondas transmiti-
das a través del aire, así también los receptores celulares captan la
información de nuestro entorno exterior para formar lo que llama-
mos nuestra individualidad personal. Esta información tiene
la forma de radiación electromagnética y es recibida y apropiada
por nosotros de la misma manera en que bajamos información de la
Internet y la guardamos en archivos en nuestras computadoras. Y en la
misma forma en que sólo bajamos cierta información de la Web y no
toda, así también nosotros ‘bajamos’ una banda acotada de toda la
información guardada en el espectro electromagnético universal”.



                                  Las célu las recu erdan       105
                                               Capítulo 7
      Cargas que dejan su huella

           “Muchos de los patrones de comportamiento de nuestra
           vida diaria son el resultado de información decodificada
           y almacenada a nivel celular. La mayoría de estos
           patrones son benignos y no contribuyen de manera
           s i g n i f i c a t i v a a l a d i s f u n c i ó n o d e s t r u cc i ó n d e l
           organismo, como lo hacen las enfermedades, por
           ejemplo. Por otro lado, algunos de esos patrones de
           comportamiento son la expresión materializada de
           información guardada como resultado de experiencias
           traumáticas pasadas. Cuando tratamos a personas que
           sufren desórdenes ocasionados por trauma, debemos tener
           presente que el problema que ellas sufren es la expresión
           de esa información que ha sido d e c o d i f i c a d a y
           almacenada a nivel celular. Para que la intervención
           terapéutica sea útil, debe enfocarse en la detección,
           aislamiento y decodificación de los patrones celulares
           producidos por recuerdos traumáticos”.
                 Thomas R. McClaskey, Decoding Traumatic
                       Memory Patterns at the Cellular Level
                   (‘Decodificando patrones de recuerdos
                             traumáticos a nivel celular’).


106     La memoria en las células
La carga emocional positiva

   En este universo todo fluye y toda la creación es una
danza sin fin de los opuestos energéticos . Se atraen y se com-
plementan, son necesarios el uno para el otro. Para com-
prender cabalmente lo que significa el frío hace falta ex-
perimentar el calor. Para saber lo que es la luz del día, ne-
cesitamos experimentar la oscuridad de la noche. Un con-
cepto no puede existir sin el otro. Entonces, lo masculino
necesita y atrae a lo femenino, y el polo positivo necesita y
atrae al polo negativo.
   Lo que llamamos carga emocional positiva es la fuerza vital
en movimiento. Cuando un río fluye libremente hacia el
océano, permite la vida y la nutrición de una infinita can-
tidad de organismos y manifestaciones vitales. Mientras el
río siga fluyendo, todo el ecosistema vive y se reproduce
con salud y bienestar. En el sistema cuerpo-mente hay tam-
bién diferentes canales que necesitan fluir como el río, para
dar nutrición a todos nuestros otros subsistemas y mante-
nerlos vivos y saludables:

   o El aire entra y sale por los bronquios.
   o La sangre fluye a lo largo de las arterias, venas y capi-
     lares nutriendo y limpiando.
   o La linfa fluye a lo largo de los vasos linfáticos arrastran-
     do los desechos y defendiendo a todo el organismo.
   o Los nutrientes fluyen a lo largo del sistema digestivo
     mientras se transforman en sangre.


                           Carg as qu e dejan su hu ella    107
   o Los neurotransmisores fluyen a lo largo de los sende-
     ros neuronales llevando información.
   o El chi fluye por los meridianos o canales energéticos
     que forman el cuerpo energético, llevando la fuerza
     vital.
   o La fuerza vital fluye a través del sistema cuerpo-men-
     te, entrando y saliendo del cuerpo, pasando por los
     diferentes vórtices de energía que los hindúes deno-
     minan chakras, conectando el microcosmos con el
     macrocosmos.

   Esta fuerza vital, esencial y creativa, circula en todas y
cada una de las diferentes formas manifestadas en la natu-
raleza; es fluida, fresca e inocente. Es fácil de reconocer
cuando nos emocionamos ante una flor, un bebé o un bello
paisaje.
   Los bebés están conformados casi totalmente por carga
emocional positiva. El campo energético de un recién na-
cido es altamente sensible y se comporta como una esponja.
Su biocomputadora tiene un elevado nivel de receptivi-
dad. Podríamos decir que su único propósito de vida es
absorber toda nueva información o experiencia, y vivir
todo lo que le ofrece la vida a cada momento. Un bebé
siente y actúa según la fuerza vital disponible que fluye
libremente a través de su sistema. En este estado no hay
diques que bloqueen el flujo; los sentimientos “buenos”
o “malos” se sienten plenamente y se reconocen de una
forma impersonal.


108         La memoria en las células
    Los bebés son optimistas y tienen una enorme curiosi-
dad. Los padres tienen razón cuando dicen que los peque-
ños necesitan aprender dónde está el peligro. Esta combi-
nación de inocencia e ingenuidad hace que el bebé nunca
espere algo negativo.
    Cuando nosotros éramos bebés, la fuerza vital fluía li-
bremente a través de nuestro sistema mientras nuestra
mente racional, casi inactiva al principio, ganaba espacio y
actividad gradualmente, a medida que la programación
aumentaba. El desproporcionado espacio que la mente
racional llega a ocupar en nuestra civilización cuando so-
mos adultos, sofoca poco a poco las emociones que tan
naturalmente expresábamos de niños. Así, paulatinamen-
te, almacenamos la fuerza vital reprimida en forma de carga
emocional negativa y contracciones energéticas. Nos ha-
bituamos a esta condición energética y creemos que es
“normal” sufrir y tener dolores. Llegamos a pensar que eso
es lo que somos: un cuerpo de dolor. Sufrimos como víc-
timas inconscientes y experimentamos una decepción tras
otra, hasta la última, que es la muerte.


Cuando la carga emocional negativa desplaza
a la carga positiva

  ¿Alguna vez has estado pasándola bien con un grupo
de amigos y de repente has sentido una tensión interna
porque alguien “se puso” negativo? ¿Has observado que



                         Carg as qu e dejan su hu ella   109
el cambio no se produce a la inversa? Esto ocurre porque
las personas que sienten emociones negativas no cambian
su estado si alguien en el grupo está relajado o dichoso.
Por el contrario, a menudo la persona que se siente “positi-
va” probablemente pasará de manera rápida e inconsciente a
sentir emociones negativas. La carga emocional positiva se
retira cuando la carga negativa se hace presente, porque, por
naturaleza, le permite la entrada a todo lo que se presenta. Es
por eso por lo que los bebés son hipersensibles y muy recep-
tivos a las emociones negativas. En ocasiones, un leve su-
ceso negativo de poca importancia los perturba tanto que
llegan a sentirse realmente mal; entonces, de inmediato se
quejan y lloran, porque absorben rápidamente la carga emo-
cional negativa de la gente que los rodea.
    Curiosamente, así nos comportamos todos los seres
humanos. Este proceso empieza en la vida intrauterina,
cuando primero el embrión y posteriormente el feto ab-
sorben todo lo que la madre siente y experimenta, y lue-
go, durante el nacimiento y después de él, el bebé sigue
absorbiendo las resonancias energéticas de los adultos que
lo rodean.
    Durante la infancia, la mente racional del niño empie-
za a formular creencias –o simplemente imita las de los
otros– y toma decisiones acerca de él mismo y de la vida
en general, creando lo que llamamos auto-imagen , una suer-
te de autorretrato imaginario. La mayoría de “nuestras”
virtudes y talentos son el resultado de este proceso incons-
ciente. Simultáneamente y de la misma manera son crea-


110         La memoria en las células
das “nuestras” deficiencias y limitaciones. Y, andando el
tiempo, las experiencias, creencias y decisiones negativas
se acumulan en el sistema cuerpo-mente creando el cuer-
po del dolor.
   Todos hemos sido bebés. Eso significa que todos somos,
en esencia, pura carga emocional positiva. Las contraccio-
nes energéticas nos han creado una falsa identidad en la
que hemos perdido ese gozo innato y sufrimos a causa de
aquello que hemos creado que no es real. En otras pala-
bras, el cuerpo del dolor ha reemplazado nuestra natura-
leza original al sofocar la carga emocional positiva. Esta
carga está contraída, pero aún está en nosotros.
   Si queremos encontrar el camino de vuelta a nuestro
cuerpo de luz y recordar nuestra condición original de se-
res espontáneos, abiertos, que fluyen libremente, sin au-
toimágenes paralizantes, miedo al futuro o amargos remor-
dimientos hacia el pasado, tendremos que empezar a to-
mar conciencia de nuestra condición actual y buscar la
manera de hacer naturalmente el viraje de vuelta a lo que
éramos en origen . Volver al estado de paz y alegría interior
que teníamos siendo bebés, es posible. Simplemente, te-
nemos que des -aprender lo que se nos ha enseñado como
verdadero para re-encontrarnos con nuestro ser esencial.

Más carga negativa, más cuerpo del dolor

   En cualquier momento, una carga emocional negativa
intensa puede disparar una aparente pérdida de fuerza vi-



                         Carg as qu e dejan su hu ella   111
tal, la cual se hallará, en realidad, entrampada en el cuerpo
del dolor. Esto ocurre porque la carga emocional positiva “abre
la puerta” y se retira de la escena; el espacio que deja es rápi-
damente ocupado por creencias falsas y decisiones negativas.
Muchas personas van por la vida disponiendo de un “por-
centaje” muy bajo de su fuerza vital, especialmente cuando
han vivido y sufrido las consecuencias de este proceso que
acabo de describir y que he llamado guerra civil interior.
    Esta tensión interna causa estragos a su paso, el más
importante de ellos, la pérdida de autenticidad y de liber-
tad interior. Si este proceso se repite una y otra vez, in-
conscientemente se experimenta una sensación de distan-
ciamiento y separación de partes que antes estaban conec-
tadas por la carga emocional positiva.
    Cuanto más espacio gane el cuerpo del dolor, más gran-
de y más pesada se hará esa sensación de incomodidad
interna, que, en casos extremos, puede llevar a que una
persona sienta que es imposible soportar esa carga y no
desee continuar viviendo.
    Tener vergüenza de nosotros mismos o sentir que nos
tenemos que esconder es otra clara señal de que la fuerza
vital está entrampada en el cuerpo del dolor. No quere-
mos –o no podemos– hablar sobre ciertas áreas de nuestra
vida, como si nuestro secreto fuera demasiado grande o
destructivo como para exponernos a los demás y compar-
tir lo que nos pasa. Sentimos vergüenza, culpa y miedo, y
eso nos provoca una sensación intensa de separación de
los demás.


112          La memoria en las células
   Vergüenza, culpa y miedo son precisamente las emo-
ciones que más contracciones producen en el expansivo y
abarcador campo energético del niño pequeño. Estas emo-
ciones negativas producen fragmentación interna y han
sido en el pasado –y aún lo son– utilizadas por las religio-
nes tradicionales y por la educación institucionalizada en
la mayor parte del mundo, para reprimir nuestra sensa-
ción natural de bienestar.
   El porcentaje de fuerza vital contraída que ya no está a
nuestra disposición, determina cuán disfuncionales pode-
mos llegar a sentirnos. Cuando el cuerpo del dolor ya ha
tomado el control del sistema cuerpo-mente, se produce
todo tipo de desequilibrios y disturbios físicos o psicoló-
gicos, tales como: fatiga, cansancio, enfermedades y dolo-
res diversos, adicciones y compulsiones, confusión, mie-
do, ansiedad, irritabilidad y enojo, depresión, problemas
de aprendizaje, alienación, falta de voluntad para tomar
decisiones, la sensación de que la vida no tiene sentido o,
simplemente, aburrimiento o agobio.
   La pérdida relativa de fuerza vital por causa de contrac-
ciones energéticas nos hace sentir “incompletos” o “daña-
dos internamente”. En ese estado, podemos llegar a creer-
nos defectuosos o a sentir que “algo anda mal” en noso-
tros, y tendremos la certeza de no ser valiosos o lo sufi-
cientemente buenos.
   Si no somos conscientes de este proceso de separación
y autojuicio negativo, sobrevendrá una intensa ansiedad o
la necesidad de tener algo –o a alguien– que nos “haga sen-


                         Carg as qu e dejan su hu ella   113
tir bien” de nuevo. Se abrirá en nosotros un “agujero sin
fondo” que tenemos que llenar con sustancias (comida,
dulces, alcohol, tabaco, drogas), posesiones, dinero, éxito
personal, poder, sexo, reconocimiento, o con una relación
íntima idealizada.
    En ese estado de inconsciencia nos creemos que tene-
mos que tener esas determinadas cosas para sentirnos com-
pletos… y, si después de luchar y esforzarnos mucho lo-
gramos obtenerlas, el agujero sigue estando allí, igual de
profundo e igual de vacío.

El peligroso juego del autojuicio negativo y la autocondena

Una de las causas mayores de sufrimiento

   ¿La autocondena es parte de nuestro diseño original?
¿Puedes imaginarte a un bebé agrediéndose a sí mismo y
diciendo “Mírame, soy gordo”, “¿Qué anda mal en mí?”,
“No tengo dientes ni siquiera puedo caminar” o “No pue-
do hacer nada por mis propios medios ni aun hablar. ¡No
me soporto!”? Suena absurdo cuando imaginamos a un
bebé hablándose a sí mismo de ese modo. Sin embargo,
por desgracia, nos hablamos así a nosotros mismos y a los
demás todo el tiempo. Un bebé no concibe que uno se
odie a sí mismo. Aprendemos todos estos conceptos por
imitación cuando somos muy pequeños. Oímos la crítica
y el juicio, y entonces los repetimos dirigiéndolos a noso-
tros mismos o a otros. Debemos llegar a convencernos de



114         La memoria en las células
que, si amamos a alguien, tenemos que criticarlo. Empe-
zamos a creer que la mejor manera de motivarnos o de
motivar a otro es a través de la crítica. Creemos que, si
queremos a nuestros hijos, necesitamos mostrarles sus
faltas, de modo que se transformen en mejores seres hu-
manos y entonces tengan una vida mejor.
    ¿Es verdad? En mi experiencia, no. En mi experiencia,
ésta es la receta para crear un adulto inseguro con baja
confianza en sí mismo y baja autoestima. Los sentimien-
tos de desvalorización, confusión y falta de propósito son
esperables en un chico que está siendo juzgado y conde-
nado diariamente. Para contrarrestar los efectos de esta
programación, muchos de nosotros hemos creado una
máscara de poder, eficiencia y sonrisas felices, y tratamos
interminablemente de empujarnos, a nosotros mismos y
a los demás, a creer que valemos cuando cumplimos aque-
llo que se nos dijo que debíamos cumplir.
    Esta programación detona en nosotros una resonancia
de insatisfacción crónica, en la que siempre necesitamos
que algo o alguien nos completen. Creemos que, si tene-
mos más dinero, un cuerpo diferente, un trabajo mejor,
una relación de pareja mejor, una casa mejor o algo más,
entonces nuestras vidas estarán completas. Inconsciente-
mente buscamos sin parar el éxito y la riqueza y a esa alma
gemela que nunca llega. En resumidas cuentas, el mensa-
je es: “Soy defectuoso, lo que soy no es suficiente y algo
falta en mi vida”. El resultado es un profundo estado de
vacío y desconexión de la vida, con una mezcla de miedo,


                         Carg as qu e dejan su hu ella   115
ansiedad y frustración. Este estado incluso tiene un nom-
bre aceptado en nuestra cultura: se llama estrés .
    Una vez que aprendemos a autocondenarnos, vivimos
en estrés. Además, ahora somos parte de un antiguo ritual
de nuestra cultura que consiste en buscar siempre lo que
falta en nuestras vidas y desestimar lo que sí tenemos. Cada
vez que elegimos tomar parte de este ritual, cambiamos el
poder de la vida abundante por aquello que deberíamos o
podríamos tener si las cosas hubieran sido diferentes. Esto
crea un profundo estado de autotortura.
    Cada vez que juzgamos negativamente cualquier aspec-
to de nosotros mismos –nuestras cualidades mentales,
nuestras actitudes emocionales o nuestra apariencia físi-
ca– inmediatamente todo el sistema cuerpo-mente (que
es esencialmente carga emocional positiva) se pone en
“estado de alerta”, porque le estamos diciendo que hay algo
errado o equivocado. Simultáneamente, todo el sistema
empieza a buscar en su banco de datos –la memoria celu-
lar– algo del pasado que sintonice con el error del que aca-
ban de hacerlo responsable. Estos defectos pueden ser re-
cuerdos de esta vida o información genética antigua, que
a veces se remonta a incontables generaciones.
    Cuando, a través de este “barrido”, se encuentra esa
información, ésta es “resucitada”, “revivida”, y traída al
presente como evidencia de que es cierto que “hay algo
errado en mí”.
    La curación es un proceso natural automático, así que,
cuando se da una cierta vibración, se espera el apoyo del


116         La memoria en las células
resto del sistema, especialmente de la mente racional, pues-
to que es ella la que habitualmente toma las decisiones.
Sin embargo, en nuestra civilización, la mente no está pre-
parada para tratar con memorias celulares o ancestrales,
porque su programación no tiene información al respecto.
    En síntesis, cada vez que te dices que hay algo equivo-
cado en ti, estás creando la posibilidad de que la enferme-
dad o la infelicidad sean “resucitadas” de los archivos
atávicos.
    Este auto-juicio negativo es un lento suicidio, como
afirma claramente Lynn Grabhorn en su libro Excuse Me,
Your Life is Waiting (‘Disculpe, su vida lo está aguardando’):
“ L a autocondenación, cualquiera que sea su forma, es un lugar
cómodo para estar cuando no queremos tomar ninguna responsa-
bilidad sobre nuestra vida. Podemos meditar, cantar, utilizar cris-
tales e incienso, hacer ejercicios especiales, utilizar afirmaciones que
proclaman nuestra eterna divinidad; sin embargo, mientras nos
juzguemos a nosotros mismos, el poder interno y la liberación se-
rán nada más que palabras. No hay ninguna manifestación o de-
seo que se pueda llegar a cumplir mientras estés en estado de des-
aprobación de ti mismo. Ninguna abundancia, bienestar interno
ni buena salud, y muy poca alegría podrás esperar”.




             La san ación y la tran sformación son posibles        117
                                       Capítulo 8

               La sanación y la
  transformación son posibles:
    algunos ejercicios prácticos


El dolor puede ser nuestro guía y maestro

    A través de las experiencias de dolor, algo de lo más
profundo de nosotros puede abrirse paso hasta nuestra
conciencia y brillar. El dolor puede ser nuestro aliado,
nuestro guía y maestro. Cuando es experimentado de
manera consciente es, paradójicamente, el portal que da a
la liberación del sufrimiento.
    El dolor que es vivido conscientemente nos conduce a un
lugar que es como nuestro hogar, como si estuviéramos
“de vuelta en casa”. La mayor parte de la humanidad vive


118        La memoria en las células
en un estado de sufrimiento inconsciente que en su ma-
yor parte es artificial. Sabios y maestros espirituales de
todos los tiempos han dicho que este estado es como un
ensueño, una fantasía o un producto de la imaginación. En el
hinduismo, por ejemplo, se dio el nombre de maya a esa
“obra de teatro”, creada por los dioses, que es el mundo,
sólo el escenario de un juego divino.
    Pero, más allá del nombre que le demos, es un estado del
ser desde donde hacemos lo imposible para ser diferentes
de lo que somos en realidad. Así vivimos nuestras vidas,
profundamente identificados con lo que no es verdad,
como presas de un trance hipnótico o un conjuro. Y es posi-
ble que permanezcamos en ese estado hasta el final de nues-
tra vida. De hecho, la mayoría de la humanidad así lo hace.

  • Ejercicio

     Tómate un momento para apreciar la diferencia entre el es-
     tado de ensueño y el estar aquí y ahora.
     o Respira profundo. Siente tu cuerpo… ¿Cómo lo sien-
        tes? ¿Qué sensaciones experimentas y dónde? ¿En qué
        lugar de tu cuerpo hay relajación, y en qué lugar, ten-
        sión? (Si experimentas calma, siente si es calma real o si
        es adormecimiento.) Siente tu respiración.
     o Ahora, mientras parte de tu atención está puesta en las
       sensaciones de tu cuerpo –tu espacio interno– empieza a
       reconocer poco a poco el espacio exterior.
     o ¿Qué está pasando exactamente ahora dentro de tu cuerpo


           La san ación y la tran sformación son posibles    119
        y fuera de él? Captura estas percepciones, obsérvalas por
        un momento y siéntelas. Respira.
      o Éste es el comienzo del estado de presencia.


Transformar el dolor

    Cuando uno empieza a saber cómo transformar el do-
lor, lo que era un “estorbo” empieza a convertirse en un
regalo. El dolor físico, la tristeza, el enojo y el temor se trans-
forman en oportunidades de sanarnos y acceder a nuestro
potencial verdadero . Esto nos da la posibilidad de despertar a un
concepto más profundo de nuestro ser interno, el cual, para-
dójicamente quizás, necesitaba no estar del todo sano o no
ser feliz para emerger con toda su elocuencia.
    Para transformar el dolor necesitamos sentir en el
m o mento la incomodidad presente en nosotros. Eso se con-
sigue sumergiéndose en ella, en lugar de luchar para ale-
jarla. Tenemos que zambullirnos hacia el centro de la
incomodidad con toda nuestra presencia y toda nuestra
atención. Ir hacia lo más profundo de la incomodidad sin
analizar o interpretar de dónde viene, por qué viene o cuál
es la razón de su existencia. Ésa es el núcleo esencial de la
técnica que he dado en llamar liberación del cuerpo del dolor , pain
body release –PBR–. Los resultados individuales de este pro-
ceso son tan sorprendentes que todavía siguen siendo un
misterio para mí, pero se trata de una práctica muy sencilla y
fácil de llevar a cabo. Puedo asegurar honestamente que,
después que ocurre este despertar, la vida ya no es la misma.


120          La memoria en las células
A prender el lenguaje del cuerpo:
detectar el cuerpo del dolor

   El cuerpo del dolor abarca todo lo que en nosotros se siente
incómodo o doloroso física, mental o emocionalmente.
   Si un estímulo pequeño (un comentario, una mirada o
un recuerdo) provoca en nosotros una reacción desmesu-
rada, es señal de que el cuerpo del dolor se ha activado.
Algo “te saca de las casillas” y te conduce a un lugar de
pánico, rabia o profunda e inexplicable tristeza. ¿Te ha
pasado esto alguna vez?
   En el siguiente ejercicio haremos un esbozo parcial del
cuerpo del dolor:

   • Ejercicio
      Haz una lista de las personas o cosas que “te sacan de las
      casillas” en diferentes áreas de tu vida. Para cada uno de estos
      disparadores, responde las siguientes preguntas:
      o ¿Qué pensamientos aparecen cuando imagino esta si-
        tuación?
      o ¿Qué sensaciones corporales tengo?
      Puedes tomar un trozo de papel y lápices de colores o mar-
      cadores y dibujar una silueta humana para representar esas
      sensaciones tan bien como puedas.
      Ahora, responde estas preguntas:
      o Si las sensaciones tuvieran un color, ¿cuál sería?
      o Y si tuvieran peso, ¿cuán pesadas o livianas serían?


            La san ación y la tran sformación son posibles       121
      o ¿Son frías o calientes?
      o ¿En qué parte de tu cuerpo las localizas?
      o ¿Qué otras características presentan?


Regresar al cuerpo de luz

    La expresión cuerpo de luz describe lo que existe debajo
del cuerpo del dolor o, más precisamente, antes . El cuerpo
de luz es aquello que somos por naturaleza. Cuanto me-
nos cuerpo del dolor hay en determinado momento, más
cuerpo de luz se experimenta.
    El cuerpo de luz es la energía de vida básica y funda-
mental que nos crea y nos alienta. Representa amor, co-
nexión, optimismo, fuerza, confianza, entusiasmo y una
sensación de libertad infinita. Es una fuerza que fluye con
la vida y no contra la vida. Y la buena noticia es que esa fuerza
abunda: está en el ciclo de las estaciones, en la órbita de
los planetas y en el orden incontestable del universo, en el
latido de nuestro corazón y en el proceso de curación en
nuestros cuerpos.
    Cuando esa energía fluye por todo el sistema cuerpo-
mente sin obstáculos y libremente, podemos acceder a ella.
Tú habrás experimentado esto en tu vida. Experimenta-
mos el cuerpo de luz cuando simplemente disfrutamos
algo, cuando nos sentimos en calma o en paz sin motivo
alguno. Cuando sentimos amor sin razón aparente. El
cuerpo de luz ama, comparte, juega, baila, crea, siente gra-


122          La memoria en las células
titud, ama la música, se complace en los niños, en la tran-
quilidad, en la naturaleza y en los animales.
   Mirando a los ojos abiertos e inocentes de los bebés,
podemos conectarnos con lo que realmente somos en lo
profundo de nuestro ser, antes o debajo de las capas de ener-
gía contraída que crearon el cuerpo del dolor. Pasa algún tiem-
po observando bebés, en contacto con animales o con la na-
turaleza y hazte presente en lo que sucede en tu cuerpo: vis-
lumbrarás tu cuerpo de luz. Notarás que en ausencia de la
personalidad (de la auto-imagen) no hay resistencia al mo-
mento y las cosas fluyen. Entonces el cuerpo de luz se mani-
fiesta y esta manifestación es siempre una bendición.
   Los adultos tenemos muchas posibilidades de sentir el
cuerpo de luz. Un músico puede experimentarlo mien-
tras compone una melodía o cuando ejecuta una obra. En
ese caso la melodía fluye a través de él como si no hubiera
nadie allí y la música sólo “fuera tocada”.
   A veces los deportistas experimentan este fluir cuando
sienten que el partido está siendo jugado a través de ellos,
sin esfuerzo.
   Una pareja de enamorados puede experimentar el cuer-
po de luz cuando, por un instante, olvidan cualquier con-
cepto o sentimiento de separación y ninguno de los dos dis-
cierne dónde termina su cuerpo y dónde empieza el del otro.
   Sin embargo, el cuerpo de luz no es la pieza de música
ni el partido, ni el amante entregado.
   La frecuencia del cuerpo de luz no es un estado de ser que
–como el cuerpo del dolor– pueda dispararse gracias a un


            La san ación y la tran sformación son posibles   123
estímulo externo. Es la matriz básica de nuestro diseño
humano y no puede perderse ni ser destruido.
    “… De cierto os digo, que si no os volviereis, y fue-
reis como niños, no entraréis en el Reino de los Cie-
los” (Mateo 18:3).
    No es de extrañar que los sabios y maestros de la an-
tigüedad siempre hayan alabado la inocencia de los ni-
ños y la hayan tomado como referente para el trabajo in-
terior y el desarrollo de la conciencia.
    Aun indefensos, desnudos y calvos, aun mojados y su-
cios, aunque no puedan tener la cabeza erguida ni cami-
nar, los bebés están muy cerca de la manifestación pura
del cuerpo de luz.
    El sistema cuerpo-mente del recién nacido es altamente
sensible y receptivo. Se podría decir que su vida consiste
sobre todo en absorber nuevas experiencias, como una
esponja, abierto a lo que la vida le ofrece a cada momento.
En un instante puede sentirse completamente feliz y cin-
co segundos más tarde puede estar llorando inconsolablemen-
te. Pero siente y expresa cualquier cosa que aflore en él; los
“buenos” y los “malos” sentimientos son completamente
sentidos y reconocidos porque no hay juicio de valor.

   • Ejercicio
   o Procúrate un momento de relax y siéntete a gusto.
   o Cierra tus ojos e imagina un lugar en la naturaleza donde
     te sientas como en casa. Puede ser un lugar real que tú re-
     cuerdes o uno imaginario. Visualízate allí, solo, sin nada
     para hacer ni nadie con quien hablar. Respira lentamente.


124         La memoria en las células
   o Haz una lista de los sonidos de ese lugar, nota los olores y el
     espesor del aire. Nota tu cuerpo.
   o ¿Cómo reacciona tu cuerpo en ese lugar? ¿Cómo reacciona
     tu mente? Sigue respirando lentamente.
   o Quédate allí por un rato y observa si experimentas o no tu
     cuerpo de luz. Si esto ocurre, es probable que estés empe-
     zando a recordar tu verdadero ser .

El proceso de liberación del cuerpo del dolor (PBR): cómo
transformar el dolor en alegría y paz

    A medida que crecemos y nos convertimos en adultos
civilizados, tendemos a olvidar que debemos darle tiem-
po a nuestro sistema orgánico para que procese el dolor y
la incomodidad de manera natural. Cuando llegamos a la
adultez nos hemos convertido en maestros en el arte de
resistir el dolor o erradicarlo y, sobre todo, nos hemos ol-
vidado de cómo transformarlo.
    Si queremos recuperar el campo de energía vivo, amo-
roso y fresco que teníamos cuando éramos criaturas, de-
bemos desaprender lo aprendido, desandar lo andado y esta-
blecer nuevos hábitos y nuevos modos de tratar con el dolor.

   • Ejercicio
   o Siente el dolor físico o la incomodidad emocional que está
     presente en ti en este instante. Permítelo con todo tu ser .
   o Es c u c h a l a c o n v e r s a c i ó n i n t e r n a q u e e s t á t e n i e n d o l u g a r .
     Cuando los pensamientos sobrevengan, permítelos. Obser-


                 La san ación y la tran sformación son posibles                               125
      va el hábito que tiene la mente de tratar de evitar la incomo-
      didad analizando o tejiendo una historia. Pon tu atención
      en el cuerpo y en sus sensaciones. Permanece con las sensa-
      ciones y los sentimientos tal cual son.
  o Observa en qué parte del cuerpo está la sensación. Permítele
    al cuerpo procesar esas energías, mientras tú atestiguas el
    proceso. Observa lo que el cuerpo hace (cualquier sensación
    interna o sentimiento, cualesquiera pensamientos asociados
    con el asunto, etc.), sin tratar de controlar nada.
  o El cuerpo del dolor suele tener varias capas profundas y grue-
    sas de fuerza de vida contraída. Quizás experimentes olea-
    das de sentimientos y/o sensaciones intensos, que alternan
    con intervalos de calma y relajación.
  o Permite ese efecto de péndulo tantas veces como lo necesites.
    Podrás pasar de la incomodidad al placer. Confía en la na-
    tural inteligencia de tu cuerpo. Tú no eres ninguno de los
    extremos del péndulo, sino el punto muerto que permite que
    el péndulo sea . Tú eres lo que atestigua.
  o Todo lo anterior puede llevar de un par de minutos a media
    hora, o más.
  o Después de entrar en el cuerpo del dolor, procúrate un tiem-
    po a solas para integrar la experiencia que has tenido. Pue-
    des recostarte por un rato, en la cama o en el piso, y luego
    escribir en tu cuaderno de notas.

   La transformación de las contracciones energéticas que
llamamos dolor requiere atención y presencia. Cuando



126          La memoria en las células
prestamos atención a aquello que sentimos incómodo o
doloroso, podemos volvernos más conscientes de las sen-
saciones y los sentimientos, así como de los patrones de
pensamiento y las creencias que los alimentan. Entonces
podremos empezar a descubrirlos. Este proceso es extraor-
dinariamente simple, aunque al principio puede resultar-
nos dificultoso, en parte por falta de ejercitación pero, so-
bre todo, por toda una vida de entrenamiento en juzgar,
resistir y luchar con lo incómodo o doloroso.
   La creación del cuerpo del dolor pudo habernos llevado
toda la vida, pero la transformación de esas contracciones
puede producirse en un solo instante.
   Para mí, PBR se comporta como un incendio forestal
irrefrenable, y el estado de presencia es como un viento
que esparce y alimenta ese incendio. Cuanto más presen-
tes estamos, más poder cobra el fuego transformador. A
su paso, se consumen extensas áreas de mentira y de mie-
do, de vergüenza y autocondena, para dar lugar a lo que
ha estado allí desde siempre, esperando ser experimenta-
do y reconocido: nuestro ser verdadero.
   La vida, ese breve intervalo que media entre el nacimien-
to y la muerte, puede ser transitado casi por completo en el
estado de ensueño y fantasía que crea la mente racional, mien-
tras un mundo maravilloso cambia a cada instante a nuestro
alrededor, aun cuando estemos distraídos repasando el pasa-
do o tratando de predecir el futuro. Sin embargo, como la
nave a la deriva se beneficia de la luz del faro, podemos expe-
rimentar en nuestro cuerpo sensaciones muy intensas si nos


            La san ación y la tran sformación son posibles   127
sacudimos, aunque sea temporalmente, el sueño en el que
estamos sumergidos y salimos al encuentro del poderoso
“ahora”. Cuando experimentamos dolor físico o emocional
y dirigimos nuestra atención hacia la zona de nuestro cuerpo
que se activa, nos “traemos” a nosotros mismos al momento
presente. Es así como el dolor nos devuelve a la vida, que
siempre ocurre ahora, en este preciso instante.
    ¿Acaso deberíamos crear más dolor para liberarnos del
sufrimiento?
    Ésta es una pregunta que suele aparecer frecuentemente
en los talleres.
    No. Hay más que suficiente dolor a nuestro alrededor y
en nuestras vidas. No es necesario crear todavía un poco más.
El dolor es como un reloj despertador que suena más fuerte
cuanto más queremos ignorarlo. Y, si lo silenciamos usando
una de las tantas estrategias que conocemos, un tiempo des-
pués todo volverá a comenzar, y probablemente con más
énfasis. Lo que resistes persiste y, de hecho, se intensifica.
    El dolor puede ser nuestro despertador espiritual: “¡Des-
pierta, ya! Es tiempo de levantarse y vivir una vida real”.
    A veces un intenso y profundo dolor puede ser un re-
galo y liberarnos de una vez por todas del sufrimiento.
Místicos y maestros de todas las épocas han reflexionado
acerca del poder transformador del dolor, enseñando que
tanto el dolor físico como el dolor emocional pueden ser
excelentes oportunidades de ponernos en contacto con lo
que está vivo en nosotros y de experimentar lo que somos
al abrirnos a aquello que está más allá del cuerpo.


128         La memoria en las células
   • Ejercicio
      Presta atención a lo que está vivo en ti y en tu cuerpo. Sin
      tratar de corregir ni cambiar nada, nota cualquier sensación.
      Repara en la postura, nota si hay áreas de tensión o relaja-
      ción. Reconoce si hay alguna incomodidad. Tú puedes ha-
      ber leído estas páginas sin pensar en absoluto cómo se siente
      tu cuerpo. Aun en este momento puedes estar leyendo para
      evitar un dolor o una sensación incómoda.
      Tómate sólo un minuto y nota la incomodidad, sea poca o
      mucha. Sé curioso, pon tu atención en ella y siéntela, sién-
      tela realmente.
      Ahora, pon algo de esa atención en lo siguiente:
      o ¿Qué o quién en ti está realmente experimentando lo
         que está siendo experimentado?
      Sin perder la conexión con las sensaciones del cuerpo, con-
      céntrate en esa experiencia sin cambiarla.
      En otras palabras, sé la experiencia de este momento.

   Así abordado, el cuerpo puede ser un portal hacia la reali-
dad. Lamentablemente, muchas enseñanzas espirituales ig-
noran o niegan el cuerpo, en lugar de concentrarse en él para
abrazar la vida que allí se desarrolla. Y, como ya sabemos, ine-
vitablemente, la lucha acarrea resistencia, y la resistencia arras-
tra más y más sufrimiento, haciéndolo perdurable. El dolor
es un síntoma , una señal de alerta acerca de un fenómeno más
profundo. Tenemos que tomar la decisión de enfrentarlo y
escuchar lo que tiene para decir y enseñarnos.


            La san ación y la tran sformación son posibles    129
Experiencias con PBR*

                  No eres tus pensamientos.
                  Los pensamientos son sólo una corriente que fluye por
                      tu mente.
                  No tienes que luchar para controlarlos.
                  Lo que sí debes hacer es convertirte en un observador
                      pasivo
                  de cualquier evento que cruce el teatro de tu mente.
                  Si estuvieras sentado en un teatro,
                  podrías ser testigo de cómo un actor tras otro cruzan el
                      escenario.
                  Si uno de ellos interpretara el rol de un monstruo cruel,
                  no estarías realmente asustado.
                  Si otro actor anunciara con una voz cavernosa que “no
                      hay salida”, comprenderías que es sólo una
                      actuación y que no estás en peligro.
                                                      Vernon Howard

   CMR consiste en dos procesos fundamentales: PBR,
para limpiar la energía bloqueada y disipar el dolor acu-
mulado; y NNR (neural net repatterning, ‘reprogramación


   * N. de la E.: En este apartado, el lector advertirá un cambio de

tono. Se trata de una recopilación supervisada por el autor, de las
consultas más frecuentes que reciben los terapeutas que trabajan con
la técnica de PBR.
    No todos los casos expuestos fueron atendidos por el mismo pro-
fesional, pero sí conforman un eficaz muestrario sobre cómo operan
las técnicas descriptas en este libro frente a factores desencadenan-
tes, en trastornos de diferente origen.



130           La memoria en las células
de las redes neuronales’), para examinar y eliminar las
creencias que crearon el dolor en primer término, creen-
cias tales como “No valgo nada” o “No soy digno de amor”.
Juntos, crean un proceso sinérgico que nos ayuda a regre-
sar a nuestra resonancia original de paz, alegría y autenti-
cidad. Paradójicamente, adentrándonos en el dolor redes-
cubrimos nuestra alegría.
   Más abajo encontrarás algunos ejemplos del proceso de
PBR aplicado por estudiantes de CMR. En el capítulo si-
guiente explicaré la técnica de NNR y mostraré algunos
casos reales. Todas las sesiones están diseñadas para desa-
rrollarse desde un estado de presencia fuertemente soste-
nido por el facilitador, que acompaña a la persona en la
búsqueda de su propia sabiduría almacenada en su propio
ser. Entrando por completo en su propia presencia, en las
profundidades de su propio ser, el facilitador del proceso
PBR ayuda a la persona a dejar los detalles de su “historia”
problemática para permitir enteramente cualquier cosa que
surja en el cuerpo en respuesta a esa historia. La persona
puede sentir presión, calor, tensión. Pueden venirle a la
mente recuerdos o imágenes. El facilitador ayuda a la per-
sona a alejarse de los pensamientos acerca de cuál es el
problema y a enfocarse en lo que sucede en el cuerpo,
alentándola a intensificar cualquier reacción física que
aparezca. Esto le permite a la persona aprovechar su
propia vasta inteligencia para sanar y transformar cual-
quier desafío por medio de la localización de la reso-
nancia, al seguir el dolor y luego liberarlo a través de la


           La san ación y la tran sformación son posibles   131
alquimia de la sabiduría de la propia persona. Lo que a
menudo emerge es una sensación de liberación, de paz,
de entrar en la luz o cuerpo de luz. Las que siguen son
sesiones largas proporcionadas, como acabo de señalar, por
mis estudiantes durante su entrenamiento en CMR. Por
lo tanto, se advierten dos voces, además de la del cliente:
la voz de quien ha facilitado la sesión y la voz de quien
supervisa el proceso terapéutico. En estos casos, la guía de
preguntas se repite.

Experiencia 1

   o Mujer, 27 años.
   o Número de sesiones con esta persona: ésta es la
     tercera.
   1. ¿Cuál fue la situación por la que la persona llegó a la
   consulta?
   –L a clienta refiere nervios porque está tramitando un doctora-
   do en el exterior. Desde hace un año lo quería pero no había
   iniciado ningún trámite porque no tenía el dinero. Esta vez
   decidió hacerlo y le han contestado, y eso le generó nervios y
   euforia.

   2. ¿Qué emociones, sensaciones experimentó la persona?

   –Es la tercera sesión con esta persona y de alguna manera la
   clienta ya sabe entrar al cuerpo. Cierra los ojos y respira, le



132          La memoria en las células
pido que esté un momento con esa sensación de sentir nervios.
Aquí aparece un recuerdo del colegio. Aunque los nervios son
por cosas distintas, siente que son lo mismo y nota que los ner-
vios son necesidad de defenderse (beneficio). Vuelvo a repetir:
“¿Cuál es el lado bueno de la necesidad de defenderse?”. “Me
da seguridad, siento energía y es cuando me puedo ex-
presar mejor”. En ninguna de las sesiones anteriores la clienta
expresó emociones ; siempre fueron sensaciones. Además, en este
momento coloca su mano en el abdomen . Pregunto: “¿Qué es-
tás sintiendo?” y contesta: “Me siento desconectada. Siem-
pre odié mi nombre; es poco frecuente entre los judíos”,
y comienza a hablar sobre el colegio.
Siente que no tiene libertad de decir sus cosas, que no es res-
petada; siente miedo de ser juzgada. Este miedo le hace sen-
tir un gran peso (se señala el abdomen) y pide ayuda. Se
acuesta en el piso, se encoge en posición fetal y se toma la
cabeza. Luego se enrosca boca abajo. Ya no siente el peso en
el abdomen, siente la energía que sube y baja muy rápida-
mente por la columna y esto es desagradable. Ve su columna
como una cadena de montañas, como un conjunto de mu-
cha fuerza. La fuerza se convierte en vibración y se le ex-
tiende a la rodilla derecha. No la puede controlar. Luego la
vibración se vuelve agradable, le gusta. Está allí durante unos
momentos y luego percibe en su pierna izquierda un calor,
una sensación que no le gusta. L e arde. El calor se intensi-
fica y llega a un punto en que se convierte en frío. Eso la con-
funde. El calor que sentía en la pierna izquierda pasa a la pierna
derecha. Le pido que intensifique lo que está sintiendo en la pier-


          La san ación y la tran sformación son posibles      133
  na derecha. Q u e m a , a r d e . Y p o r p r i m e r a v e z e n t o d a s l a s
  sesiones frunce el entrecejo, mientras comenta que la pierna
  izquierda todavía oscila del calor al frío, y dice: “Tienen
  ritmos distintos”. L e p i d o q u e r e c o n o z c a e s o y q u e , s i
  puede, intente sentir simultáneamente lo que sucede en sus
  dos piernas. “Es algo desconocido y conocido”, respon-
  de . Le pido que permita esa sensación de algo desconocido y
  conocido, que se entregue completamente a ella. Lentamente
  co m i e n z a a m o v e r l a s p i e r n a s g o l p e t e a n d o e l p i s o , h a s t a
  que todo su cuerpo se sacude. Sus brazos también golpe-
  t e a n c o n t r a e l p i s o , s u s m a n o s r e c o rr e n d e s e s p e r a d a m e n -
  te su cuerpo. Sacude la cabeza. Todo es cada vez más y
  m á s fuerte. E s t á t o t a l m e n t e z a m b u ll i d a e n u n m o v i -
  m i e n t o c o n s t a n t e , s i n r i t m o s i n d i r e cc i ó n . L u e g o c o m i e n -
  z a a o n d u l a r m á s t r a nquilamente, como una serpiente. Le
  pregunto qué está pasando. Me responde: “No lo sé… mi
  cuerpo simplemente se mueve…, está fuera de mi
  control”. “¿Cómo se siente?”. “Agradable. Me siento
  más yo…”.
  A estas alturas llevamos una hora de sesión. Le pido que sea
  consciente de ese estado que siente como agradable y que,
  mientras deja que su cuerpo se mueva, permita también que
  c a d a c é l u l a r e c o n o z c a e s a “ s e n s a c i ó n a g r a d a b l e ” . Su cuer-
  po comienza a moverse más lentamente. “¿Qué estás sin-
  tiendo?”. “Me siento bien. Tengo hormigueo en las
  manos”.
  Le doy un poco más de tiempo para que sienta y reconozca lo
  que está pasando y comienzo a cerrar la sesión con palabras re-


134              La memoria en las células
   feridas a la Vasta Inteligencia1. Su cuerpo comienza a calmarse.
   Por momentos sacude los hombros y los brazos. Su rostro cambia
   (no es que antes estuviera tenso, pero se nota más relajado). En-
   tonces comprendo que esas palabras acerca de la Vasta Inteligencia
   son más profundas que un simple “sentirse bien” .

   3. ¿Hubo alguna retroalimentación de la persona? ¿Cómo
   se sintió al finalizar la sesión? ¿Y después de una semana?
   –Al final de la sesión se sentía radiante. Y volvió a reconocer lo
   que sintió cuando le pedí que revisara su idea de no ser respeta-
   da, de no sentirse libre, de tener la necesidad de defenderse y el
   sentir nervios : “Ahora, ya nada de eso tiene sentido”.
   También comentó que le había parecido que esta vez no había
   entrado tan rápidamente al cuerpo. Había sido distinto. Había
   entrado recién después de un rato, y esta vez se había movido
   mucho. Entonces le expliqué que antes habíamos hecho NNR
   y que hoy habíamos pasado a PBR.
   Después de dos días, me llamó para agradecerme y para con-
   tarme que ahora se sentía muy segura y tranquila con respecto a
   su decisión.


   1 Concepto que se le proporciona al cliente de manera gradual, y

que tiene relación con el principio vital que todo lo informa. Por ejem-
plo, con las palabras: “En este momento, querría que te tomases el
tiempo para reconocer que existe en ti una vasta inteligencia que
mantiene tu cuerpo vivo”. El cierre con la Vasta Inteligencia se refiere a
la invitación a que esa inteligencia ayude a sanar y transformar las
raíces y orígenes, así como todos los lugares donde la información
que se está trabajando haya sido almacenada.



              La san ación y la tran sformación son posibles         135
   4. ¿Cómo te sentiste tú al finalizar la sesión?

   –Yo siento mucha alegría cuando veo que alguien se “permite
   sentir”.

Experiencia 2

   o Mujer, 48 años.
   o Número de sesiones con esta persona: ésta es la
     cuarta.

   1. ¿Cuál fue la situación por la que la persona llegó a la
   consulta?

   Siente mucho estrés a causa de su situación finan-
   ciera. Fue una profesional durante cerca de una dé-
   cada, hasta que se cansó. Hace un año dejó de ejer-
   cer su profesión y está buscando un cambio de ca-
   rrera. “Tengo muchas deudas y no tengo opciones.
   En mi proceso de asumir mi ser mujer, siento que
   tengo como una prohibición de ser productiva. Una
   mujer es dependiente, está en la casa, es ama de casa.
   Las amas de casa no mantienen a nadie; son mante-
   nidas por sus maridos. Ahora, más que nunca, tengo
   que ganar con mi trabajo, estoy en rojo y no veo nin-
   guna posibilidad; ya no tengo ningún recurso adicio-
   nal del que echar mano”.




136         La memoria en las células
2. ¿Qué emociones, sensaciones experimentó la persona?

–Le digo “Cierra los ojos e imagínate a esa mujer sin un peso,
que no tiene ni para comer”.
“Empiezo a sentirme rebelde, tengo la sensación de que
mi cuerpo empieza a agrandarse. Me resisto, no quie-
ro, es como ir al extremo de ‘Voy a ser más hija de puta
que tú. Mira que soy más grande y puedo pasar por
encima de ti para llegar a lo que quiero’. No quiero eso.
No es necesario pisotear a nadie para exigir que se res-
peten los derechos de uno. ¿Hay algún motivo para
pasar por encima de los derechos de alguien?”.
“¿Qué sientes con todo esto?”.
“Me siento muy molesta y triste”.
Empieza a llorar.
“Intensifícalo” .
Llora muy intensamente.
“L o estás haciendo muy bien”.
Llora mucho más fuertemente.
“Imagina el peor escenario” .
“Me veo completamente arrinconada”.
“¿Qué sientes?”.
“Mucha tristeza y dolor. Es como si yo no existiera para
los demás”.
“Exagera la tristeza y el dolor. Muy bien, llora más fuertemen-
te, intensamente, llora con profundo dolor”.
De pronto empieza a calmarse…
“Estoy sola, sola conmigo misma. Siento como si fuera


         La san ación y la tran sformación son posibles   137
  un ave fénix y resurgiera de mis propias cenizas, de lo
  que soy ahora”.
  “Permítete sentir esto desde lo más profundo de tus células.
  Respira profundamente”.
  Se la ve plácida.
  “Siento mi cuerpo lleno de energía y luz”.
  “Sigue respirando y sigue disfrutándolo” .
  Se sonríe dulce y apaciblemente.
  “Escanea todo tu cuerpo con esta nueva energía que tienes. Desde
  ese lugar, dale una nueva mirada a esa persona que creía que
  ser mujer es no poder ser productiva. ¿Qué sientes?
  “Puedo ver y sentir que no es cierto, es una creencia
  falsa, es una atadura sin sentido…”.
  “Ahora siéntelo en tu cuerpo. Puedes escuchar mi voz mientras
  estás sentada en tu silla, sintiendo el peso y la temperatura de tu
  cuerpo, el roce de la ropa sobre la piel. Respira profundamente
  y vuelve a tu adolescencia o aún más atrás, a cuando aprendiste
  esa creencia.
  “Qué raro, lo veo. Es mamá cuando era pequeña. Está
  llorando mucho. Está asustada porque su mamá está
  muriendo y no tienen ni un centavo”.
  Llora intensamente y se encoge como en posición fetal.
  “Muy bien, intensifícalo al extremo hasta que llegues al peor de
  los escenarios”.
  “Mi mamá se murió”.
  Y continúa llorando con más fuerza. Llora desconsoladamente
  mucho rato.
  “Permítete llevar ese dolor infinito a algo más grave” .


138         La memoria en las células
“Lo que sigue es peor, me quedo totalmente sola y des-
protegida”.
 “Pon la mano sobre tu frente y háblale a mamá”.
“Mamá, he estado tan cerca de ti que hasta sentí tu in-
finito dolor cuando perdiste a tu mamá, a tus cuatro
años. Cuando estaba en tu útero, recibí tus sentimien-
tos, tu dolor, tu parálisis, y me hice cargo de tus emo-
ciones. Y he sentido lo tuyo como propio, confundién-
dome contigo. Me he paralizado profesionalmente, para
quedarme en la casa, como tú, que eres un ama de casa.
Mamá, te entrego estos sentimientos que son tuyos.
Tómalos, te los devuelvo, hazte tú cargo de ellos, para
yo hacerme cargo de los míos. Para así liberarme y li-
berarte. Para que yo pueda ser vista como una mujer
separada de ti. Permíteme desear que tú mueras como
la mamá de quien no he podido separarme, la mamá
con quien me he confundido…”.
Está muy calmada… Llora, apaciblemente.
“¿Qué pasa ahora?”.
“Estoy profundamente emocionada porque me siento
íntegra por primera vez…”.

3. ¿Hubo alguna retroalimentación de la persona? ¿Cómo
se sintió la persona al finalizar la sesión? ¿Y después de
una semana?
“Me siento súper bien. Lo que más me gustó… fue
todo. Lo más i mportante fue todo. Fue fantástico soltar
la energía de mi mamá, que me atrapaba. Sentir mi pro-


        La san ación y la tran sformación son posibles   139
   pia energía y la valentía de ella fue muy valioso. Vale
   como el oro. Como yo reconozco mi trabajo, todo el
   mundo puede reconocerlo, y una forma de hacerlo es
   pagando por él. Es agradable. Es hermoso. Y también
   es hermoso compartirlo con todo el mundo”.

   4. ¿Cómo te sentiste tú al finalizar la sesión?

   –Me sentí muy reconocida por este trabajo. Me sentí muy sa-
   tisfecha del logro. Reconozco con claridad que simplemente soy
   un canal divino. Me sentí muy reconocida y agradecida a CMR,
   que tiene tanto para entregarnos, y conmigo, que me he permi-
   tido recibirlo. Me sentí feliz de cerrar las sesiones solicitadas,
   con ésta que fue como una joya terapéutica.

Experiencia 3

   o Mujer, 21 años.
   o Número de sesiones con esta persona: 1.

   1. ¿Cuál fue la situación por la que la persona llegó a la
   consulta?
   –Esta persona es mi hija de veintiún años: tuvimos esta sesión
   hace un mes y medio (era la segunda vez que yo aplicaba este
   método). Ella tuvo un problema de sobrepeso, que se agudizó
   con la separación de su padre. Le realicé varios desbloqueos con
   respiración consciente (que ella reporta le sirvieron muchísimo).
   Ahora quería bajar la ansiedad. Ha aprendido a manejar la


140          La memoria en las células
comida y es muy cuidadosa al escoger alimentos bajos en calo-
rías, pero en situaciones críticas se ponía muy ansiosa y comía
mucho. Quería ir a la raíz de su dificultad.

2. ¿Qué emociones, sensaciones experimentó la persona?

–Tuvo alguna dificultad contactarse con su cuerpo. Estuvo
alrededor de quince minutos revisando y escaneando inter-
namente. Le dije que se tomara todo el tiempo que necesita-
se y que hiciese una revisión profunda. En determinado
momento apareció una presión en la espalda que la hizo
inclinarse hacia delante y adoptar una posición fetal; des-
pués comenzó a experimentar dolor en las extremidades y
no podía mover su cuerpo. Se le taparon las vías respirato-
rias. Le dije que permitiera que todo eso sucediera, que con-
tinuara respirando y que lo intensificara.
Entonces comenzó a contactarse con la imagen de su abuela
materna, que era quien la cuidaba y la consentía. Su abuela
murió hace tres años; estuvo al cuidado de una enfermera,
mientras nosotros trabajábamos, a causa de una enferme-
dad bastante penosa que la dejó inválida durante sus últi-
mos ocho años. En el momento de su muerte ella se mostró
bastante triste, pero nunca había trabajado realmente el
duelo.
En ese momento, cuando dice que se siente “bloqueada”, la invito
a que se sumerja en lo que está sintiendo y rompe a llorar. Llora
profundamente durante unos diez o quince minutos; la acom-
paño. Después del llanto comienza a contactarse con una sen-
sación muy fuerte en el estómago; siente náuseas y comienza a


         La san ación y la tran sformación son posibles     141
  salivar en abundancia. L e hablo de la sabiduría del cuerpo y le
  digo que entre en la experiencia y la permita, mientras sigue
  respirando. Dice que es como si vomitara elementos energéticos.
  También dice que tiene hambre y llora. Cuenta que, cada vez
  que siente angustia o ansiedad por algo que su mente interpreta
  como una pérdida, siente ganas de comer. Se queda en silencio
  unos instantes. Luego reporta un gran bienestar; ve colores bri-
  llantes y claros, en tonos pasteles, luminosos, múltiples. Sonríe.
  Abre los ojos y me abraza.
  Le sugiero que dé una mirada más a su interior. Dice que sien-
  te como si su cuerpo se estuviera reconectando. Termino leyendo
  el texto de la Vasta Inteligencia, completo. Luego de un mo-
  mento de descanso, comienza a registrar la experiencia por es-
  crito. La dejo sola.

  3. ¿Hubo alguna retroalimentación de la persona? ¿Cómo
  se sintió la persona al finalizar la sesión? ¿Y después de
  una semana?
  –Me dice que nunca se imaginó todo lo que encontraría, que
  esta técnica es fascinante. No ha vuelto a sentirse ansiosa con la
  comida. Se dio cuenta de que la separación del padre no la ha-
  bía afectado tanto como su convivencia con él, pues él tenía pro-
  blemas con el alcohol y había sido muy difícil para ella la época
  en que vivíamos con él.

  4. ¿Cómo te sentiste tú al finalizar la sesión?

  –Muy bien, tranquila.


142         La memoria en las células
Experiencia 4

   o Mujer, 41 años.
   o Número de sesiones con esta persona: ésta es la
     quinta.

  1. ¿Cuál fue la situación por la que la persona llegó a la
  consulta?
  –Ha estado haciendo terapia desde hace dos años, a raíz de la muerte
  de su madre. En una sesión especial, contactó con el hecho de que
  su padre la violaba desde que era muy pequeña (quizás dos años),
  y lo hizo reiteradamente hasta que tuvo alrededor de doce años. Este
  descubrimiento produjo un choque emocional muy profundo, pues
  su mente había borrado todos los episodios de abuso sexual .
  Refería rechazo hacia su padre (sin encontrar explicación), y
  rechazo y miedo hacia los hombres en general. “La única per-
  sona con la que me involucré en mi vida me maltrataba
  todo el tiempo”.

  2. ¿Qué emociones, sensaciones experimentó la persona?

  –Esta clienta entró muy rápidamente en el cuerpo del dolor.

      - Comienza a llorar con profundo sentimiento. Tiempo:
        diez minutos .
      - La invito a que se permita el llanto y le doy la seguridad
        de que su cuerpo es muy sabio y de que es lo que necesita
        en ese momento.


            La san ación y la tran sformación son posibles       143
      - Después de este tiempo, a la pregunta “¿Qué sientes?”,
        contesta que tiene mucha rabia (se le da la toalla para
        que la retuerza). “¿Dónde?”. Responde: “En mi vien-
        tre, en todo mi cuerpo” . Comienza a retorcerse y las
        manos toman forma de garras.
      - El proceso es muy fuerte. Rompe la toalla, la despedaza
        y llora desesperadamente. Golpea todo lo que encuentra. Le
        alcanzo un cojín. De pronto se queda como vigilante, acos-
        tada, encorvada y con las manos en forma de garra .
      - Reiteradamente le digo que se ponga en contacto con su
        cuerpo y con sus emociones, pero me dice que eso le da
        miedo. Ve a una niña escondida en alguna parte (conti-
        núa llorando y gimiendo) a quien alguien busca para
        hacerle daño.
      - Continuamente le pido que me exprese qué siente y dónde
        lo siente, la invito a que lo permita y a que me cuente
        qué siente cuando lo permite.
      - Las emociones que refiere son muy fuertes: dolores vio-
        lentos en brazos y manos, parálisis de las piernas y mo-
        vimientos involuntarios en varias zonas de sus miem-
        bros inferiores.
      - La invito a que los permita, a que los exagere, y le recuerdo
        que su cuerpo es muy sabio, que él sabe lo que necesita para
        sanarse, que lo único que podemos hacer es permitirlo.
      - Dice que quiere gritar. Que siente un nudo en su garganta.
      - Le digo que grite con todas sus fuerzas; después de unos
        instantes le pregunto cómo va el nudo, la invito a que lo


144          La memoria en las células
      respire. Pero me dice que es muy fuerte, que no lo puede
      desatar. L e pido que me lo describa. “¿Quién lo puso
      allí?”. Aparece la imagen del padre y de la madre (llora
      desgarradoramente) .
   - Adopta una posición fetal, gime; me dice que no quiere
     hablar, que tiene miedo, que quiere estar en silencio.
   - Le digo que se permita ese silencio (que dura más o me-
     nos diez minutos). La acompaño en silencio, en presen-
     cia, con amor.
   - Al cabo de este tiempo introduzco el concepto de la Vasta
     Inteligencia. Le hago repetir la guía fácil de PBR2. La
     invito a que respire profundamente.
   - Refiere un gran cansancio físico (yo también me siento
     cansada). L e digo que descanse, que se permita descan-
     sar y apreciar lo que ha hecho.

5. ¿Hubo alguna retroalimentación de la persona? ¿Cómo
se sintió la persona al finalizar la sesión? ¿Y después de
una semana?
–Después de descansar, hizo algunas notas (no quiso compar-
tirlas conmigo). Dijo que se sentía mucho mejor y quiso que la
abrazara (lo hice con mucho amor). Contó que se sentía como
si le hubieran quitado una carga de encima. Sonrió y se rió. Se
la notaba contenta.


2 Versión acotada pero completa de los pasos del proceso PBR.




         La san ación y la tran sformación son posibles   145
   6. ¿Cómo te sentiste tú al finalizar la sesión?

   –Durante la sesión estuve muy alerta, en presencia. Tal vez
   invertí mucha energía, porque al finalizar estaba un poco can-
   sada, aunque contenta con los resultados. L a clienta tenía al-
   gunas dudas, pero, curiosamente, se la veía radiante.

                                 ***

   En mi experiencia, el proceso de PBR les permite a las
personas liberar la energía bloqueada que impacta negati-
vamente en su bienestar físico y emocional. Dado que el
facilitador también dedica tiempo a entrenar a la persona
en este proceso, resulta muy potenciador. En un número
relativamente bajo de sesiones, la persona es capaz de apli-
car el proceso a su propia experiencia en cualquier mo-
mento en que se presente un trastorno. El proceso se trans-
forma en una herramienta a largo plazo que puede usar
para liberarse a sí misma de su historia problemática y
adentrarse más completamente en su auténtico ser.




146          La memoria en las células
                                          Capítulo 9

 Reprogramación de las redes
         neuronales ( N NR)


Exponiendo el sistema de creencias

   La ciencia moderna compara el cerebro humano con
un extraordinario centro de comandos que procesa datos
e instrucciones recibidas desde diversas localizaciones del
organismo.
   En nuestro cerebro se alojan miles de millones de cé-
lulas llamadas neuronas; se dice que en el sistema nervioso
hay tantas neuronas como estrellas hay en nuestra galaxia.
Esas neuronas se unen formando las cadenas neuronales
y todas las cadenas neuronales integran la red neuronal.


        Reprog ramación de las redes n eu ron ales (N N R)   147
    La red neuronal es activada por impulsos eléctrico-quí-
micos generados en el cerebro. Esta información que flu-
ye de una punta a la otra del sistema nervioso recibe el
nombre de info-energía. Viaja de una célula a la otra a una
altísima velocidad. La info-energía está constituida, entre
otros elementos, por los neurotransmisores .
    Los investigadores dicen que los neurotransmisores
actúan como mensajeros eléctrico-químicos que las neu-
ronas “usan” para comunicarse unas con otras. Un simple
pensamiento puede disparar enormes cantidades de neu-
rotransmisores. Cuando una neurona envía sus neuro-
transmisores a las otras neuronas con las que está conec-
tada, se genera una experiencia interna en forma de sensa-
ciones y emociones, y la relación entre esas neuronas crea
lo que llamamos cadena neuronal.
    Cuando surge un pensamiento, la red neuronal se acti-
va y experimentamos una emoción o sensación interna.
Pero, si el mismo estímulo es enviado una y otra vez con
la misma calidad de info-energía, las neuronas desarrollan
una relación muy cercana e íntima que se intensifica con
el tiempo. Las dendritas y el axón, que son como brazos que
poseen las neuronas, se extienden tratando de conectar más
y más neuronas vecinas, de modo que la cadena neuronal
se fortalece.
    Todas las adicciones y compulsiones conocidas se
ajustan a este patrón neuroenergético y la repetición de
estos patrones genera en nosotros una resonancia elec-
tromagnética.


148         La memoria en las células
    Una resonancia es un patrón inconsciente que manifiesta
externamente la misma realidad con la que está resonando
internamente. Cuando diariamente se usan los mismos pa-
trones de pensamiento, esas relaciones internas son reforza-
das, y así se reproducen las mismas reacciones emocionales
una y otra vez. Como consecuencia, atraemos externamente
las frecuencias con las que resonamos internamente.
    A través de la repetición de los mismos patrones se cons-
truye una auto-imagen, en respuesta a heridas emociona-
les o físicas sufridas en el pasado. Debemos darnos cuenta
de que es simplemente una imagen; no es real, nunca fue
real y nunca lo será. Ego, falsa personalidad, falso yo o máscara
son otras denominaciones que se usan para definir el mis-
mo concepto. Esta auto-imagen está compuesta por nu-
merosas creencias que nos controlan y que nosotros con-
fundimos con la realidad.


Registro de casos

   Después de tres o cuatro años de practicar PBR y en-
trenar a otros en este proceso, me di cuenta de que en al-
gunas personas no estaba funcionando de acuerdo con lo
esperado. Sin importar a cuánto cuerpo del dolor accedie-
ran o cuánto de él movieran durante las sesiones, siempre
aparecía más dolor e incomodidad. En otras palabras, sentía
como si estuviéramos sacando agua de una laguna y más agua
estuviera entrando en ella desde una fuente desconocida.



         Reprog ramación de las redes n eu ron ales (N N R)   149
   De alguna manera esto me resultaba confuso. Mucha
gente estaba rasgando el velo y ganando más y más con-
ciencia y poder. Sus problemas ya no eran problemas para
ellos y su salud y bienestar estaban mejorando y expan-
diéndose a niveles nunca antes soñados. Sin embargo, otras
personas que estaban haciendo el proceso con un compro-
miso igual o tal vez mayor seguían creando, atrayendo y
experimentando dolor en sus vidas. Los patrones de com-
portamiento se repetían. Continuaban quejándose y agre-
diéndose a sí mismas. En cada sesión era como si empezá-
ramos de cero y ¡yo tenía la certeza de que estábamos dan-
do vueltas en círculo!
   Por mi experiencia, sabía que debajo de esos patrones
de dolor había algo que era esencialmente el núcleo de nues-
tro bienestar o cuerpo de luz: nuestro diseño original. Un
lugar hecho de amor, libertad, paz y alegría. Sabía que esas
personas también lo tenían, pero ¿qué les impedía vivir su
vida desde ese lugar como el resto de los que hacían PBR?
   Comencé a prestarle atención al modo en que se ex-
presaban y me di cuenta de que creían en ciertas cosas que
estaban generando dolor y afectando su percepción de la
vida. Me di cuenta de que algunas de esas creencias eran
suposiciones inconscientes que les decían a esas personas
quiénes eran y qué era o debía ser la vida para ellas.
   Sabía que, si creo profundamente que “Nadie me ama”,
probablemente sentiré en mí una tristeza y un miedo sub-
yacentes, sin importar cuántas metas alcance o cuán ma-
ravillosa sea mi vida en ese momento.


150         La memoria en las células
    Sin ningún plan, comencé a formularles a esas perso-
nas preguntas aparentemente tontas, como “¿Hay algo
bueno en sentir esa tristeza?” o “¿Cuál es el lado bueno de
sentirse ansioso?” o “Si hay algún beneficio en sentir ra-
bia, ¿cuál es?”. Para mi sorpresa, las respuestas al rompe-
cabezas salían de sus propias bocas sin ningún esfuerzo en
lo que llamé cadena de creencias, siendo cada eslabón de la
cadena una creencia que la persona había aprendido en sus
primeros años. Podían decir: “El beneficio de estar ansio-
so es que soy más productivo”. “¿Y cuál es el beneficio
de eso?”. “Que me siento más responsable”. “¿Y cuál es el
beneficio de eso?”. “Que soy un mejor padre”. “¿Y cuál
es el beneficio de eso?”. “Que siento que valgo”. “¿Y cuál es
el beneficio de eso?”. “Que me siento más calmo y relajado”.
    Como dije antes, todas estas suposiciones inconscien-
tes o decisiones internas nos condicionan a actuar o mos-
trarnos de una cierta forma que ya no es genuina o autén-
tica. Creamos una autoimagen para adaptarnos a nuestras
circunstancias, tratando de ser incluidos y aceptados por
la gente con la que tenemos que tratar.
    Pude ver que, cuanto más creemos en una suposición
inconsciente, más activamos la autoimagen o personaje
falso. Nos volvemos esa creencia. Cuanto más vivimos
nuestras vidas desde un lugar falso, menos real y auténtica
es la vida que tenemos. Cuanto menos reales somos, más
contracciones se producirán en nuestro sistema, porque
hemos sido diseñados para ser auténticos y reales. Cuan-
tas más contracciones se producen en nosotros, tanto más


        Reprog ramación de las redes n eu ron ales (N N R)   151
grande será el cuerpo del dolor. Y, cuanto más grande es el
cuerpo del dolor, más pequeño es nuestro cuerpo de luz.
Como consecuencia, experimentaremos más sufrimien-
to y menos alegría y paz en nuestras vidas.
    Por ejemplo, cuando creo en la suposición inconscien-
te de que no valgo nada y de que nadie me quiere, me siento
triste y solo, y tengo miedo. Cuando me siento así, puedo
sentirme nervioso e inseguro. Cuando me siento de esta
manera, puedo decirles a los demás “Sí”, cuando quiero
decir “No”, tratando de caerles bien. Cuando hago eso,
puedo sentir rencor hacia los demás o hacia mí mismo por
hacer lo que no quiero hacer. Entonces puedo sentir odio
y resentimiento, convencido de que tengo que atacar, de-
fenderme y protegerme. Entonces, nadie me quiere, ¡ni
siquiera yo! Me juzgo y me critico y siento que no valgo
nada, y el círculo sigue y sigue.
    Si venimos del viaje al cuerpo del dolor, podemos ex-
plorar las creencias inconscientes que crean las contrac-
ciones. Y, si venimos de una investigación más mental,
podemos vislumbrar el dolor que se genera como resulta-
do de creer en una suposición inconsciente.
    Lo que me gusta de NNR es que cualquiera puede seguir
sus propios patrones mentales sin la intervención de nadie.
Y, una vez que aprendas cómo hacerlo, puedes recorrer múl-
tiples cadenas de creencias y ¡eso es realmente apasionante!
    Los facilitadores de CMR enseñan el proceso a los clien-
tes y después de unas pocas sesiones éstos lo ponen en
práctica sin ninguna ayuda.


152         La memoria en las células
Hay tres objetivos principales en NNR:

1. Descubrir las suposiciones inconscientes y los
   vínculos entre las creencias.
2. Echar luz sobre las raíces y las causas más profun-
   das, si fuese necesario.
3. Desactivar las suposiciones y la cadena de creencias
   creadas inconscientemente.


1. Tomamos conciencia de toda la red neuronal al bus-
   car los beneficios con la presencia y la curiosidad de
   un niño.
2. A veces, tomar conciencia de las circunstancias que
   originaron las suposiciones inconscientes es crucial.
   Aun cuando la historia es irrelevante en su mayor
   parte, echar luz sobre la causa de la herida puede ser
   el catalizador de una enorme transformación. El niño
   creó una autoimagen basada en suposiciones y deci-
   siones muy importantes acordes con lo que estaba
   sucediendo en ese momento.
   Llegar a conocer la red neuronal es el comienzo, pero
   no es suficiente para desactivar el patrón. Luego de
   leer la cadena de creencias al revés unas cuantas ve-
   ces para llevar a ella nuestra conciencia, podemos
   formular preguntas como ¿Reconoces este patrón? ¿Te
   es familiar? ¿Cómo lo ves actuar en tu vida? ¿Dónde se
   origina? ¿Dónde lo aprendiste? ¿Cuál es el recuerdo más
   antiguo que tienes en que te ves a ti mismo desarrollándolo?


      Reprog ramación de las redes n eu ron ales (N N R)   153
     ¿Hay algo que te haya llevado a creer en esto? ¿Quién esta-
     ba involucrado en esa experiencia? A medida que el ar-
     chivo se abra, encontraremos qué suposiciones in-
     conscientes hizo la persona en su mente a esa edad
     temprana.
  3. Una vez que hemos encontrado el origen y las co-
     nexiones inconscientes que sostienen las creencias,
     formulamos algunas preguntas para verificar si que-
     remos seguir creyendo en ellas o elegimos no hacer-
     lo: ¿Esta creencia es verdadera? ¿Es real? ¿Es algo que yo le
     enseñaría a un niño como lección de vida? ¿Cómo me sien-
     to cuando creo en esto? ¿Alguien sale beneficiado con ello?,
     ¿real, genuinamente beneficiado? ¿Cómo sería mi vida si ya no
     creyera en esto? ¿Qué diría o haría si ya no creyera en esto?

   A continuación presentaré algunos casos reales en los
que se utilizó la técnica de NNR.
   Se trata de clientes que acudieron a una sesión de CMR
por primera vez. El método de NNR trata de encontrar el
beneficio subyacente en los estados emocionales experi-
mentados y da lugar a la transformación y sanación del
patrón que está debajo. Te sugiero que, después de la lec-
tura de cada sesión, tomes papel y lápiz y anotes aquellas
cadenas neuronales que descubriste que producen en ti
sufrimiento innecesario. Anota también cualquier creen-
cia que hayas encontrado que niegue la verdad de quien
eres realmente. Lo que descubras puede sorprenderte y
liberarte.


154         La memoria en las células
Cadena neuronal 1

  o Mujer, 45 años.
  o Ésta es la situación por la que la persona llegó
    a la sesión:
  Esta mujer tenía diagnóstico de depresión clínica y había sido declarada
  incapaz muchos años antes. Tomaba pastillas para la depresión y
  la ansiedad desde hacía aproximadamente quince años.
  “Me siento débil la mayor parte del día. No duermo
  bien. Cuando me levanto por la mañana, ya me siento
  cansada. La menor actividad me fatiga. Siento que soy
  una carga para mis familiares, ya que dependo comple-
  tamente de ellos. Soy una inútil”.

  o Preguntas para establecer la polaridad:
     –¿Qué es lo que no quieres sentir?
     –No quiero sentirme débil, cansada, deprimida.
     –¿Cómo quieres sentirte?
     –Quiero sentirme fuerte. ¡Quiero sentir más alegría!

  o Preguntas para establecer los beneficios:
  Decidí comenzar con el término débil, ya que es una palabra
  que la clienta usó mucho en sus descripciones de su situación.
  –¿Cuál es el beneficio de sentirte débil?¿Cuál es el lado bueno
  de eso?
  –Que todos me prestan atención.


         Reprog ramación de las redes n eu ron ales (N N R)          155
  –¿Cuál es el beneficio de que todos te presten atención? ¿Cuál
  es el lado bueno de eso?
  –Que se preocupan por mí.

  –¿Cuál es el beneficio de que se preocupen por ti? ¿Cuál es el
  lado bueno de eso?
  –Que me siento mimada.

  –¿Cuál es el beneficio de sentirte mimada? ¿Cuál es el lado
  bueno de eso?
  –Que me siento querida.

  –¿Cuál es el beneficio de sentirte querida? ¿Cuál es el lado bueno
  de eso?
  –Que me siento más viva y alegre.

  -–¿Cuál es el beneficio de sentirte más viva y alegre? ¿Cuál es
  el lado bueno de eso?
  –Que me siento energizada y más fuerte.

                                ***

  A algunas personas al principio les resulta imposible creer
  que han extraído de su estado negativo algún beneficio para
  su situación. Si esto te sucede a ti, no te alarmes. Puede
  ser útil preguntarte: “Si tuviera que explicarle a un mar-
  ciano que ha llegado a la Tierra cuáles son los beneficios
  de estar deprimido, ¿qué le diría?” o “Si esto le sucediera
  a alguien que conozco, ¿qué beneficios vería yo?”.

                                ***

156         La memoria en las células
o Retroalimentación de la cadena neuronal:

Una vez que esta información es organizada, le leo a la clienta
lo que la cadena dice, de atrás hacia delante y de delante hacia
atrás, para suscitar posibles asociaciones y recuerdos. Le doy tiem-
po para que pueda escuchar y metabolizar poco a poco. Gene-
ralmente este proceso dispara reacciones inesperadas, como risa
descontrolada, tristeza, incredulidad o vergüenza. Cada una
de estas relaciones tiene un origen y una “historia que contar”.
Surgieron por primera vez como resultado de experiencias do-
lorosas o por simple imitación. Las llamamos creencias. Cada
creencia se eslabona con la siguiente y todas juntas crean una
“cadena de creencias” o cadena neuronal. Cuando cualquiera de
los eslabones de la cadena es estimulado por una experiencia dada
en el momento presente, la cadena entera reacciona como un todo.

La cadena neuronal dice:
Para sentirme fuerte, tengo que sentirme más viva y alegre;


                               
para sentirme más viva y alegre, tengo que sentirme
querida;


                               
para sentirme querida, tengo que sentirme mimada;


                               
para sentirme mimada, tengo que sentir que se preocu-
pan por mí;

      Reprog ramación de las redes n eu ron ales (N N R)       157
                                
  para sentir que se preocupan por mí, tengo que sentir
  que me dan atención;

                                
  y para sentir que me dan atención, tengo que sentirme débil.

  Además, esta cadena está diciendo que:

  Para sentirme fuerte, tengo que sentirme más viva y alegre;

                                
  para sentirme fuerte tengo que sentirme querida;

                                
  para sentirme fuerte, tengo que sentirme mimada;

                                
  para sentirme fuerte, tengo que sentir que se preocupan
  por mí;

                                
  para sentirme fuerte, tengo que sentir que me dan atención ;

  Y como consecuencia de todo lo anterior:
  Para sentirme fuerte, tengo que sentirme débil.

  El mismo procedimiento se puede seguir con cada uno
  de los sentimientos anteriores. Por ejemplo:



158        La memoria en las células
Para sentirme más viva y alegre, tengo que sentirme
querida;

                              
para sentirme más viva y alegre, tengo que sentirme
mimada;

                              
para sentirme más viva y alegre, tengo que sentir que se
preocupan por mí;

                              
para sentirme más viva y alegre, tengo que sentir que
me dan atención;

                              
y para sentirme más viva y alegre, tengo que sentirme
débil.

o Descubriendo la herida original:
Cuando le pregunté a la clienta: “¿De dónde crees que vie-
ne esto?”, ella se tomó un tiempo y contó lo siguiente:

- Cuando ella era pequeña, era muy activa, curiosa y
  apasionada. Jugaba y se comportaba casi “como un
  varón” y no podía quedarse quieta.
- Su madre, su padre y su hermana se enojaban con ella
  a diario porque decían que estaba “fuera de control”.
  Era muy frecuente que recibiera críticas que la hacían
  sentir juzgada, menospreciada y no querida.


     Reprog ramación de las redes n eu ron ales (N N R)   159
  - Su hermana era la favorita de la casa y obtenía las
    mejores notas. Sus padres la recompensaron con
    regalos, viajes y una mejor educación.
  - La clienta recordó sólo dos veces en que siendo pe-
    queña se sintió mimada y querida por sus padres. La
    primera fue cuando sufrió una neumonía, a la edad
    de cuatro años; la segunda, a los cinco años, después
    de un accidente que le impidió caminar durante va-
    rios meses. “¡Nunca me sentí más querida en toda
    mi vida!”, recuerda.
  - A la edad de diez años ya sufría de lo que luego apren-
    dió que era depresión.

  o Dibujando el perfil de la auto-imagen:

  En esta mujer, importantes partes de su auto-imagen se forma-
  ron a partir de decisiones tomadas inconscientemente en su ne-
  cesidad de sentirse amada y conectada con sus parientes más
  cercanos cuando era muy pequeña. Las decisiones que se toman
  a esa temprana edad, son “absolutas” y cuando crecemos no
  tenemos la opción de hacer algo diferente.
  Lo que sigue es una síntesis de algunas decisiones que recopila-
  mos en esa sesión y que fueron hechas a edad temprana y deto-
  nadas a la edad de cinco años, luego del accidente:

  –¿Cómo te veías a ti misma a esa edad? ¿Tienes una idea de
  cómo era la “charla interior” de esta niña de cinco años que vivía
  en ese entorno familiar?


160         La memoria en las células
  – “Hay algo mal en mí”.
  – “Nadie me quiere tal como soy”.
  – “No puedo ser yo misma”.
  – “Cuando me muevo y me divierto, nadie me quiere”.
  – “Debo calmarme para que me quieran”.
  – “Cuando me siento fuerte me meto en problemas”.
  – “Todo lo que hago lo hago mal”.
  – “Me quieren cuando soy débil y enferma”.

Cadena neuronal 2

  o Mujer, 35 años.
  o Ésta es la situación por la que la persona llegó
     a la sesión:
  “Tengo una vida muy activa y muy intensa, pero me
  siento tensa y ansiosa la mayor parte del tiempo. Estoy
  siempre preocupándome. Me canso y me fatigo fácil-
  mente, pero aun así no dejo de hacer cosas. Me dicen
  que siempre quiero controlarlo todo”.

  o Preguntas para establecer la polaridad:

  –¿Qué es lo que no quieres sentir?
  –No quiero sentirme ansiosa.

  –¿Cómo quieres sentirte?
  –Quiero sentirme más en paz, más relajada. Quiero más
  alegría en mi vida.



        Reprog ramación de las redes n eu ron ales (N N R)   161
  o Preguntas para establecer los beneficios:

  Comenzamos la investigación con la palabra ansiosa:

  –¿Cuál es el beneficio de sentirte ansiosa? ¿Cuál es el lado bueno
  de eso?
  –Que estoy alerta y en guardia.

  –¿Cuál es el beneficio de estar alerta y en guardia? ¿Cuál es el
  lado bueno de eso?
  –Que me siento preparada y protegida.

  –¿Cuál es el beneficio de sentirte preparada y protegida? ¿Cuál
  es el lado bueno de eso?
  –Me siento más calma y segura.

  –¿Cuál es el beneficio de sentirte más calma y segura? ¿Cuál es
  el lado bueno de eso?
  –Me siento en paz.

  Paradójicamente, para sentirme en paz, tengo
  que sentirme ansiosa.

  o Descubriendo la herida original:

  La clienta recordó inmediatamente que:
  - Cuando ella tenía cuatro años su madre fue inter-
    nada en un hospital psiquiátrico. Ella estaba allí cuan-
    do se la llevaron. Su madre nunca volvió a la casa.
  - La clienta era la mayor de tres hermanos.


162         La memoria en las células
  - Su padre era drogadicto y alcohólico. Ella recordó
    que a veces los dejaba a ella y a sus hermanos varios
    días solos y sin comida.

  o Dibujando el perfil de la auto-imagen:

  –¿Cómo te veías a ti misma a esa edad? ¿Tienes una idea de
  cómo era la “charla interior” de esta niña de cuatro años que
  vivía esas experiencias?

  Así pudimos delinear algunas decisiones tomadas a la edad de
  cuatro años:

  – “No puedo confiar en nadie”.
  – “Si no lo hago yo, nadie lo hará”.
  – “Me las tengo que arreglar sola”.
  – “Nunca voy a tener hijos”. [Y, de hecho, no los tuvo.]
  – “Los hombres son irresponsables”.
  – “No puedo confiar en ellos”.
  – “Son débiles, egoístas y estúpidos”.

Cadena neuronal 3

  o Hombre, 36 años.
  o Ésta es la situación por la que la persona llegó
    a la sesión:
  “Soy muy sensible a las críticas, las tomo como un ata-
  que personal. Reacciono defensivamente y me irrito



        Reprog ramación de las redes n eu ron ales (N N R)   163
  muchísimo. Eso afecta mis relaciones en general, es-
  pecialmente en lo laboral, ya que trabajo en equipo con
  otras personas. Cuando me objetan algo de lo que hago,
  me vuelvo como loco. Sufro de problemas digestivos
  crónicos, especialmente si como muchos dulces o fumo
  marihuana. Cuando me pasa esto, me siento culpable
  y triste, pero no puedo dejar de hacerlo”.

  o Preguntas para establecer la polaridad:

  –¿Qué es lo que no quieres sentir?
  –No quiero sentirme enfermo. No quiero sentirme
  irritado todo el tiempo.

  –¿Cómo quieres sentirte?
  –Quiero sentirme relajado. Quiero sentir más alegría.

  o Preguntas para establecer los beneficios:
  Comenzamos la investigación con la palabra irritado:
  –¿Cuál es el beneficio de sentirte irritado? ¿Cuál es el lado bueno de eso?
  –Que me justifico.

  –¿Cuál es el beneficio de justificarte? ¿Cuál es el lado bue-
  no de eso?
  –Que me siento escuchado.
  –¿Cuál es el beneficio de sentirte escuchado? ¿Cuál es el lado
  bueno de eso?
  –Que me siento importante y valioso.



164           La memoria en las células
–¿Cuál es el beneficio de sentirte importante y valioso? ¿Cuál
es el lado bueno de eso?
–Que me siento aprobado.

–¿Cuál es el beneficio de sentirte aprobado? ¿Cuál es el lado
bueno de eso?
–Que me puedo relajar y ser yo mismo.

Entonces, para sentirme relajado y ser yo mismo,
necesito sentirme irritado.

o Descubriendo la herida original:

El cliente contó que:
- Su madre era muy crítica y perfeccionista cuando él
  era pequeño. Ella siempre estaba señalando que falta-
  ba hacer alguna cosa o que algo estaba “sin terminar”.
- Nunca se sintió reconocido en sus logros.
- Frecuentemente su madre lo disminuía frente a otras
  personas.
- Su madre nunca reconocía sus errores ni se discul-
  paba por sus faltas.
- Su padre estaba siempre quejándose de todo y se
  escondía de su esposa para que no lo criticara. Cuan-
  do lo descubrían haciendo algo mal, se enojaba y se
  defendía gritando desesperadamente.




      Reprog ramación de las redes n eu ron ales (N N R)   165
  o Dibujando el perfil de la auto-imagen:
  –¿Cómo te veías a ti mismo de niño? ¿Tienes una idea
  de cómo era la “charla interior” cuando vivías esas ex-
  periencias?

  – “No importa lo que haga, nunca es suficiente”.
  – “Soy débil e impotente”.
  – “Tengo que esconderme”.
  – “Tengo que defenderme”.
  – “Soy un perdedor”.
  – “Nada de lo que hago tiene valor ni sentido”.
  – “Todo lo que hago lo hago mal”.
  – “Los dulces me hacen sentir mejor”.

Cadena neuronal 4

  o Mujer, 29 años.
  o Ésta es la situación por la que la persona llegó
      a la sesión:
  Desde el jardín de infantes se tironea y se arranca las cejas y las
  pestañas de manera compulsiva. Su madre se enojaba mucho con
  ella por eso. Muchas veces se le producen infecciones y es muy des-
  agradable. Toma antidepresivos desde la edad de veintiún años.
  “Me siento débil y horrible. No quiero acercarme de-
  masiado a nadie para que no se den cuenta de lo que le
  he hecho a mi cara. Hago lo mismo con los pelitos de
  las piernas. Uso pantalones largos para cubrirlas. Evito


166         La memoria en las células
mostrar mi cuerpo e ir a lugares donde tenga que sa-
carme la ropa. Me siento débil e impotente. Ya debería
haber superado esta tontería. La gente tiene problemas
reales y los supera. A pesar de haber intentado diferen-
tes tratamientos, nada ha cambiado. ¡No tengo ningún
control sobre esto y estoy desesperada!”.

o Preguntas para establecer la polaridad:

–¿Qué es lo que no quieres sentir?
–No quiero sentirme débil e impotente.

–¿Cómo quieres sentirte?
–Quiero sentirme fuerte. Quiero sentir alegría de vivir.

o Preguntas para establecer los beneficios:

Comenzamos la investigación con la palabra débil.

–¿Cuál es el beneficio de sentirte débil? ¿Cuál es el lado bueno
de eso?
–Que se preocupan por mí.

–¿Cuál es el beneficio de que se preocupen por ti? ¿Cuál es el
lado bueno de eso?
–Que me atienden.

–¿Cuál es el beneficio de que te atiendan? ¿Cuál es el lado bueno
de eso?
–Me siento amada, aceptada y respetada.


      Reprog ramación de las redes n eu ron ales (N N R)    167
  –¿Cuál es el beneficio de sentirte amada, aceptada y respetada?
  ¿Cuál es el lado bueno de eso?
  –Que me siento hermosa.

  –¿Cuál es el beneficio de sentirte hermosa? ¿Cuál es el lado
  bueno de eso?
  –Que me da autoconfianza.

  –¿Cuál es el beneficio de sentir autoconfianza? ¿Cuál es el lado
  bueno de eso?
  –Que me siento fuerte y en paz conmigo misma.

  En este caso, para sentirme fuerte y en paz con-
  migo misma, necesito sentirme débil.

  o Descubriendo la herida original:
  Al escuchar la retroalimentación de la cadena neuronal, la clienta
  compartió que:
  - Tiene un hermano menor que ella, que siempre ha
    sido muy débil y enfermizo. Por el contrario, ella ha
    siempre sido muy saludable y atractiva.
  - Su hermano nació con fórceps cuando ella tenía tres
    años y quedó con deformaciones en el cráneo y pro-
    blemas de retraso mental. Después del nacimiento,
    la madre pasó varias semanas en el hospital cuidan-
    do de él.
  - Mientras tanto, ella fue enviada a vivir a la casa de su
    abuela durante varios meses. Ella recuerda que, a


168         La memoria en las células
     partir de allí, la relación con la madre nunca fue la
     misma.

  o Dibujando el perfil de la auto-imagen:
  Éstas son algunas de las decisiones tomadas a la edad de tres
  años, luego del nacimiento del hermano:

  – “Hay algo en mí que está mal, por eso no me quieren”.
  – “Yo no soy importante”.
  – “No valgo nada”.
  – “Si eres débil, te quieren”.
  – “Si eres fea, te quieren y te atienden”.
  – “Los que me aman me dejan sin aviso”.
  – “Todo lo que hago lo hago mal”.
  – “Siempre me van a rechazar”.

                                ***

   A menudo las personas se quedan atónitas al darse cuen-
ta de en qué medida sus vidas han sido torcidas y alteradas
por estas redes neuronales aparentemente absurdas. Usual-
mente es fácil para ellas reconocer el origen de los patro-
nes presentes en sus vidas y pueden experimentar un enor-
me alivio cuando se dan cuenta de que pueden desactivar
esos patrones. Al llevar la conciencia a estas redes neuro-
nales y a las falsas creencias que hay en ellas, comienzan a
disolverlas, generando más energía, lo que conduce a una
autenticidad y una alegría mayores.


        Reprog ramación de las redes n eu ron ales (N N R)   169
U na invitación

               Nuestro nacimiento no es sino un sueño y un olvido:
               El Alma que amanece con nosotros, la Estrella de
                  nuestra vida,
               Tuvo su ocaso en otra parte
               Y vino de muy lejos.
               No en entero olvido ni en completa desnudez,
               Sino arrastrando nubes de gloria, venimos
               De Dios, que es nuestro hogar:
               ¡El Cielo nos rodea en nuestra infancia!
                                        —William Wordsworth



    Mucha gente tiene una profunda sensación de felicidad o
conexión cuando está en presencia de un niño pequeño. Es
fácil ver a los bebés como seres amorosos y llenos de gozo.
Sin embargo, ¿cuán fácil es reconocer esta misma esencia en
un adulto? A medida que el tiempo pasa, esa luz interior pa-
rece disminuir y desvanecerse; las “nubes de gloria” parecen
extinguirse con la duda, el juicio, el miedo y otros condicio-
namientos negativos que recibimos inadvertidamente de
nuestros padres, maestros, amigos y parejas. Aun así, sin im-
portar cuán tenue se vuelva esa luz, la verdad de quienes so-
mos es alegría, paz y amor. Para muchos de nosotros, más
allá de cuánto anhelemos esas cualidades, nada podría sentir-
se más lejano a la verdad. Un estado de ansiedad o depresión
inunda a muchos de nosotros. Es más fácil creer que la vida
es sufrimiento que creer que somos alegría.


170         La memoria en las células
    La humanidad está desarrollando formas cada vez más
efectivas de regresar a la verdad de nuestra naturaleza in-
nata, por fortuna. CMR es uno de esos caminos, que ex-
perimenta una transformación constante para satisfacer las
necesidades siempre cambiantes de la humanidad duran-
te esta época de enorme evolución. Es tan misterioso como
la vida misma. Pero, al mismo tiempo que los seres hu-
manos están creando sus propias oportunidades de sana-
ción, también desarrollan más formas de lastimarse unos
a otros. ¿Cuál de estas dos actitudes elegiremos? Al libe-
rarnos de la historia de nuestros problemas y adentrarnos
en las respuestas físicas que tenemos a cada momento a
nuestras sensaciones, pensamientos y emociones, descu-
brimos en nuestros propios cuerpos un portal que nos lleva
de regreso a nuestra naturaleza esencial de inteligencia
divina, la misma inteligencia que recorre el universo en-
tero. En este lugar, la inevitable transformación y sanación
de nuestras experiencias desafiantes, incluso las más dolo-
rosas o imposibles de modificar, es relativamente rápida. Para
quienes ya no piensan que les sea posible sanar alguna vez
sus profundas heridas y experimentar paz y alegría, hay espe-
ranza. En nuestro cínico mundo, esto parece difícil de creer.
Pero no le creas ciegamente a nadie. Sé como Buda, quien
instó a sus discípulos a no creer en nada de lo que él les dijera
y, por el contrario, a observar su propia experiencia. Inténta-
lo, de modo que tú también puedas tener la experiencia di-
recta de una transformación y una alegría profundas. Lo úni-
co que tienes para perder es sufrimiento.


         Reprog ramación de las redes n eu ron ales (N N R)   171
                                         Bibliografía

- CHAMBERLAIN David. The Mind of Your Newborn Baby.
    Berkeley: North Atlantic Books. 1998.
- CHOUDRON Prema. Start where You Are. Boston. 2001.
- FLEMING Tapas. You Can Heal Now. Tat Intl; Rev. Sprl.
    1999.
- GRABHORN Lynn. Excuse Me, Your Life Is Waiting. Charlo-
    ttesville: Hampton Roads Publishing Co., 2001.
- KATIE Byron. Loving What Is: Four Questions that Can
    Change Your Life. New York: Three Rivers Press. 2002.
- Lipton Bruce (Ph.D.). The Biology of Belief . Santa Rosa:
    Ingram, Baker & Taylor. 2005.
- PEARSALL Paul (Ph.D.). The Heart’s Code. New York:
    Broadway Books. 1998.
- PERT Candace (Ph.D.). Molecules of Emotion. Why You Feel
    the Way You Feel . Touchstone. 1999.
- SCHWARTZ Gary (Ph.D.). RUSSEK Linda (Ph.D.). The Li-
    ving Energy Universe. Hampton Roads Publishing. 1999.
- TOLLE Eckhart. A New Earth. New York: Namaste Pu-
    blishing. 2005.
- TOLLE Eckhart. The Power of Now. Novato: Namaste
    Publishing. 1999.
- VERNY Thomas (M.D.). The Secret Life of the Unborn Child.
    New York: Summit Books. 1981.



172        La memoria
           Bibliog rafíaen las células
                                                                  Índice

Prólogo ............................................................................ 5
Capítulo 1
Liberación de la memoria celular ................................... 9
    La búsqueda ................................................................. 9
    Mis antecedentes y mi vida ......................................... 10
    Una transformación inesperada ................................... 13
       La creación de CMR .................................................. 14
       El trabajo con el cuerpo del dolor ................................... 22
Capítulo 2
Todo es energía .............................................................. 25
    Estamos hechos de energía pura .................................. 26
    El cuerpo de luz, la resonancia original ........................... 29
    Nuestra programación temprana ................................. 33
Capítulo 3
Frecuencias opuestas y complementarias ..................... 37
    Todo está en el campo electromagnético ...................... 38
    Entre el dolor y el gozo: el péndulo ............................. 42
    Dolor real versus dolor imaginario:
    cómo creamos sufrimiento .......................................... 48
      Dolor real ................................................................ 49
      Dolor imaginario ....................................................... 51
      El dolor crónico ......................................................... 53
      Evitar el dolor es sabio, resistirlo no ............................... 55
    Resistir es sufrir .......................................................... 59



            Reprog ramación de las redes n eu ron ales (N
                                                        ÍnNdice
                                                            R)                  173
Capítulo 4
La adicción al sufrimiento: la compulsión a sufrir ....... 63
   El dolor ocurre, el sufrimiento es opcional .................. 64
   El virus de la víctima: la adicción al sufrimiento ........... 71
   El modelo de autorresponsabilidad .............................. 75
Capítulo 5
El cuerpo del dolor ....................................................... 76
   Recuperación de las partes perdidas ............................. 77
   Cómo se crea el cuerpo del dolor ................................ 81
   Señas particulares del cuerpo del dolor ........................ 85
   Lo que no es “real” crea sufrimiento ............................ 89
   Cómo nuestros pensamientos afectan nuestro
   estado de ser ............................................................... 89
Capítulo 6
Las células recuerdan .................................................... 91
   Qué es la memoria celular: la biocomputadora
   humana ...................................................................... 91
      Algunas cuestiones acerca de la memoria celular ................ 93
   El campo energético alberga la memoria .....................100
      Investigaciones relacionadas ......................................... 102
Capítulo 7
Cargas que dejan su huella .......................................... 106
   La carga emocional positiva ........................................107
   Cuando la carga emocional negativa desplaza
   a la carga positiva .......................................................109
       Más carga negativa, más cuerpo del dolor ....................... 111
       El peligroso juego del autojuicio negativo y la autocondena:
       una de las causas mayores de sufrimiento ....................... 114




174            La memoria en las células
Capítulo 8
La sanación y la transformación son posibles:
algunos ejercicios prácticos ......................................... 118
   El dolor puede ser nuestro guía y maestro ................. 118
   Transformar el dolor ................................................. 120
   Aprender el lenguaje del cuerpo:
   detectar el cuerpo del dolor ....................................... 121
   Regresar al cuerpo de luz .......................................... 122
      El proceso de liberación del cuerpo del dolor (PBR):
      cómo transformar el dolor en alegría y paz ..................... 125
   Experiencias con PBR ............................................... 130
      Experiencia 1 ......................................................... 132
      Experiencia 2 ......................................................... 136
      Experiencia 3 ......................................................... 140
      Experiencia 4 ......................................................... 143
Capítulo 9
Reprogramación de las redes neuronales (NNR)...... 147
   Exponiendo el sistema de creencias ........................... 147
   Registro de casos ....................................................... 149
     Cadena neuronal 1 .................................................. 155
     Cadena neuronal 2 .................................................. 161
     Cadena neuronal 3 .................................................. 163
     Cadena neuronal 4 .................................................. 166
   Una invitación .......................................................... 170
Bibliografía ................................................................. 172




           Reprog ramación de las redes n eu ron ales (N
                                                       ÍnNdice
                                                           R)               175
