                        LA
     BIOLOGÍA
 DE LA CREENCIA
La liberación del poder de la conciencia, la materia y
                    los milagros




     DR. BRUCE H. LIPTON
                                                      ÍNDICE



A G R A D E C I M I E N T O S................................................................................................ 4

P R Ó L O G O.......................................................................................................................... 10

P R E F A C I O ......................................................................................................................... 14

I N T R O D U C C I Ó N ....................................................................................................... 19

1 Lecciones de la placa Petri: Elogio a las células y a los alumnos inteligentes . 37

2 Es el ambiente, ¡estúpido! ........................................................................................ 61

3 La membrana mágica ............................................................................................... 95

4 La nueva Física: con los pies bien plantados en el vacío .................................. 121

5 Biología y creencias ................................................................................................ 157

6 Crecimiento y protección ....................................................................................... 187

7 Paternidad responsable: los padres como ingenieros ...................................... 200

E p í l o g o ........................................................................................................................... 236

A p é n d i c e ....................................................................................................................... 262
                        Este libro está dedicado a…




                       La Madre de Todos Nosotros
                Puede que Ella perdone nuestras ofensas.
                          Para mi propia madre,
                                  Gladys
               quien no ha dejado de alentarme y apoyarme
   siendo paciente por estos veinte años en que tardó este libro en salir.
                                A mis hijas,
                             Tanya y Jennifer
     mujeres hermosas del mundo que siempre han estado ahí para mí
        …sin importarles en qué cosa extraña me había convertido.
                    Y especialmente para mi querida…
                             Margaret Horton
             mi mejor amiga, mi compañera de vida, mi amor.
Puede que continuemos con nuestra jubilosa búsqueda para vivir felices por
                                  siempre


                                     3
               AGRADECIMIENTOS



      Han sucedido muchas cosas para poder crear este libro. Ha
sido un periodo de desarrollo personal importante, he sido
bendecido y guiado por varias musas, tanto espirituales como de
carne y hueso. Me han ayudado y han hecho posible la realización
de este libro, y por ello, me siento especialmente en deuda con ellas.

      Las musas de la ciencia: estoy en deuda con los espíritus de la
ciencia. Soy plenamente consciente de que las «fuerzas» exteriores
son las que me han permitido mostrar este mensaje al mundo. Por
sus revolucionarias contribuciones científicas y espirituales, les
agradezco de forma especial a Jean Baptiste de Monet de Lamarck y
a Albert Einstein.

      Las musas de la literatura: la intención de escribir un libro sobre
la nueva biología se engendró en 1985, pero no fue hasta que
Patricia A. King entró en mi vida, en el año 2003, momento en el que
este libro se convirtió en realidad. Patricia es una escritora
independiente de Bay Area y una antigua reportera del Newsweek
que trabajó durante una década como jefa de prensa del San
Francisco Bureau. Jamás olvidaré nuestro primer encuentro, en el
que la abrumé con una extensa lección sobre la nueva ciencia y la
cargué con una inmensa cantidad de escritos abandonados, recortes
de innumerables artículos que había escrito, cajas llenas a rebosar de
lecciones grabadas en cintas de vídeo y una pila de reediciones
científicas.


                                   4
      Tan sólo cuando conducía de vuelta a casa, me di cuenta de la
monumental tarea que le había encomendado. Sin una educación
formal en biología celular ni en física, Patricia consiguió obrar el
milagro de asimilar y comprender la ciencia moderna. En un corto
espacio de tiempo, no sólo aprendió biología, sino que fue capaz de
ampliar sus horizontes. Su asombrosa capacidad para integrar,
editar y sintetizar la información es la responsable de la sencillez de
este libro.

      Patricia tiene a su cargo proyectos de libros y artículos de
periódicos y revistas que tratan sobre asuntos de salud,
especialmente centrados en el cuerpo y en la mente y también acerca
del papel que juega el estrés en las enfermedades. Sus trabajos han
aparecido publicados en Los Angeles Times y en revistas tales como
Southwest Airline's Spirit y Common Ground. De origen bostoniano,
King vive en Marin con su marido, Harold, y su hija, Arma. Le
guardo un profundo cariño y una inmensa gratitud por todos sus
esfuerzos y tengo la esperanza de poder escribir un libro con ella en
un futuro próximo.

      Las musas de las artes: en 1980 abandoné el medio académico y
me «eché a la carretera» para presentar un espectáculo de luces
itinerante llamado The Laser Symphony. El corazón y el cerebro de
nuestra impresionante producción láser era Robert Mueller, un
artista visionario y un genio de los gráficos computerizados.
Demostrando una inteligencia impropia de su edad adolescente,
Bob asimiló la nueva ciencia en la que yo trabajaba, primero como
estudiante y más tarde como mi «hijo espiritual». Hace años me
propuso crear la portada del libro cuando se publicara, y yo acepté.

      Bob Mueller es cofundador y director creativo de LightSpeed
Design, en Bellevue, Washington. Han producido espectáculos
tridimensionales de luces y sonidos para museos científicos y para


                                   5
planetarios de todo el mundo. Su espectáculo educativo sobre la
precaria ecología de nuestros océanos fge un gran éxito, recibió una
asistencia de dieciséis mil espectadores diarios en la exposición
mundial de Lisboa, en Portugal, en el año 1998. Los trabajos
creativos de Bob pueden verse en www.lightspeeddesign.com.

      Las musas de la música: desde la concepción de esta nueva
ciencia hasta la consecución del libro, he gozado del continuo
aliento y la motivación de la música de Yes, y sobre todo de las
letras de su vocalista, Jon Anderson. Su música y su mensaje revelan
una íntima comprensión de la nueva ciencia. La música de Yes habla
del hecho de que todos estamos conectados con la luz. Sus canciones
ponen de manifiesto cómo nuestras experiencias, nuestras creencias
y nuestros sueños dan forma a nuestras vidas e influyen en la de
nuestros hijos. A mí me ha costado mucho trabajo explicarlo, pero
Yes puede decirlo en unas cuantas y conmovedoras líneas. ¡Sois
geniales, chicos!

      Con respecto a la producción física de este libro, quiero darles
mi más sincero agradecimiento a los editores neoyorquinos que
rechazaron la propuesta del libro. Gracias a su falta de colaboración
he sido capaz de crear mi propio libro tal y como quería hacerlo.
Estoy en deuda con Mountain of Love Productions Inc. por invertir
su tiempo y su dinero en la publicación de este libro. En especial,
quiero agradecer a la Dawson Church of Author's Publishing
Cooperative, Dawson nos permitió disfrutar de lo mejor de los dos
mundos: el punto de vista que permite la autoedición y la
experiencia comercial de una importante casa editorial. Gracias a
Geralyn   Gendreau     por   su   apoyo   en   este   trabajo   y   por
proporcionarnos la ayuda de Dawson Church. Shelly Keller, una
entrañable amiga y una especialista en relaciones públicas, me
concedió generosamente parte de su tiempo para prestarme su
talento en el mundo editorial.

                                  6
      Gracias a todos los estudiantes y asistentes a mis clases,
conferencias y seminarios, que no han dejado de preguntar durante
años: «¿Cuándo saldrá el libro?». Pues bien, ¡aquí lo tenéis! Os
agradezco sobremanera vuestro constante aliento.

      Me gustaría honrar de manera especial a algunos profesores
muy importantes que me han servido como guía en mi carrera
científica. Ante todo y en primer lugar, a mi padre, Eli, que me
inculcó el valor de la determinación y me alentó a «pensar por mí
mismo». Gracias, papá.

      A David Banglesdorf, el maestro de ciencias de la escuela
primaria, que me introdujo en el mundo de las células y avivó mi
pasión por la ciencia. Al brillante doctor Irwin R. Konigsberg, que
me acogió bajo su ala y supervisó mi tesis doctoral. Siempre
recordaré nuestros momentos «eureka» y la pasión por la ciencia
que compartimos.

      También les doy las gracias al profesor Theodore Hollis
(licenciado por la Universidad de Penn State) y a Klaus Bensch,
doctor en medicina y presidente del comité de Patología
(Universidad de Stanford), los primeros científicos «de verdad» que
comprendieron mis heréticas ideas. Cada uno de estos distinguidos
investigadores me brindó su aliento y su apoyo dejándome un
hueco en sus laboratorios para investigar las ideas que presento en
este libro.

      En 1995, Gerard Clum, licenciado en quiropráctica y
presidente del Life College Chiropractic West, me invitó a enseñar
biología fractal, una asignatura creada por mí mismo sobre la nueva
ciencia. Agradezco su apoyo, ya que me mostró las mejoras en la
calidad de vida que ofrecen la quiropráctica y las medicinas
alternativas.



                                 7
     En 1985, durante la primera presentación pública de este
trabajo, conocí al doctor Lee Pulos, licenciado en filosofía y profesor
emérito del departamento de psicología de la Universidad de British
Columbia. A lo largo de los años, Lee ha supuesto un gran apoyo y
una gran contribución a la nueva biología presentada en este libro.
Mi compañero y estimado colega, el psicoterapeuta Rob Williams,
creador de PSYCH-KTM, contribuyó a este proyecto tendiendo
puentes entre la ciencia celular y los mecanismos de la psicología
humana.

     Las discusiones sobre la ciencia y su papel en la civilización
con Curt Rexroth, licenciado en quiropráctica, un buen amigo y un
mago de la filosofía, han aportado una enorme cantidad de ideas y
de alegría a mi vida. La colaboración con el doctor y filósofo
Theodore Hall me han ofrecido ideas maravillosas y profundas que
relacionan la historia de la evolución celular y la humana.

     Quiero darle también las gracias de todo corazón a Gregg
Braden por su extraordinaria perspicacia científica, sus sugerencias
acerca de la edición y por proporcionarme el intrigante título
secundario de este libro.

     Cada uno de los siguientes, todos queridos y auténticos
amigos, han leído y criticado este trabajo. Sus contribuciones han
sido de vital importancia a la hora de haceros llegar este libro y
quiero agradecérselo a cada uno de ellos de forma personal: a Terry
Bugno, licenciado en quiropráctica; al doctor David Chamberlain; a
Barbara Findeisen, terapeuta matrimonial y familiar; a Shelly Keller;
a Mary Kovacs; a Alan Mande; a Nancy Marie; a Michael Mendizza;
a Ted Morrison; a Robert y Susan Mueller; al doctor Lee Pulos; a
Curt Rexroth, licenciado en quiropráctica¡ a Christine Rogers; a Will
Smith; a Diana Sutter; a Thomas Verney, doctor en medicina; a Rob
y a Lanita Williams; y a Donna Wonder.


                                   8
        Me siento afortunado por haber contado con el amor y el
apoyo de mis hermanos, Marsha y David. Estoy muy orgulloso de
David por eso que él ha llamado en broma «romper el círculo de la
violencia» y por convertirse en un extraordinario padre para su hijo
Alex.

        Mi enorme agradecimiento va también para Doug Parks, de
Spirits 2000 Ine., por su excepcional apoyo en este proyecto. Cuando
escuchó hablar de la nueva biología, Doug puso todo su empeño en
llevar este mensaje al mundo. Es el productor de los vídeos
divulgativos de las conferencias y seminarios, que han informado al
público de la existencia de este material y han abierto las puertas a
todo el que busque una forma de mejorar su desarrollo personal.
Gracias, hermano mío.

        Estos agradecimientos no estarían completos sin una mención
especial a Margaret Horton. Margaret ha sido la motivación
invisible que ha facilitado la escritura y la materialización de este
libro. Todo lo que he escrito y dicho, cariño mío... ¡ha sido posible
gracias a tu amor!




                                  9
                            PRÓLOGO



     La publicación de la obra de Lipton en español supone acudir
a un compromiso con el público hispanohablante. Convengamos en
afirmar que la propia ciencia tenía una deuda.

     Para el sector especializado, el doctor Bruce H. Lipton es un
conocido biólogo molecular con estudios acreditados en el campo de
la clonación de células madre. Su paso como investigador y docente
por facultades de Medicina como las de Wisconsin o Stanford le
permitió entrar en diálogo con la clase investigadora y a la vez
forjarse un currículum de heterodoxo y maldito entre sus pares. Las
diferentes    disciplinas   científicas   tienen   modos   diversos   de
estigmatizar a los investigadores que nadan contracorriente. La
historia de la ciencia está llena de ejemplos. Sin embargo en Bruce
Lipton concurren circunstancias que el público anglosajón ya conoce
y que gracias a esta publicación se ponen al alcance del lector en
castellano.

     Estas circunstancias no son ni más ni menos que la apertura de
horizontes, la no claudicación ante las verdades dogmáticas que en
el nombre de la ciencia se acuñan, el cambio de paradigma para
erradicar errores perpetuados por la ortodoxia, el diálogo
permanente sin la exclusión de hipótesis de trabajo que pueden
llegar a negar las creencias en las que se sustentan aparentes
verdades irrevocables.




                                    10
     El salto cualitativo se produce cuando quien propone esta
apertura es un acreditado científico que expone sus datos, libres del
corsé de la creencia oficial. Es el resultado de varias décadas de
investigación y de diálogo con el sector oficial que no está dispuesto
a reconocer interlocutores que nieguen sus premisas. Uno de los
valores de este libro es que el propio lector puede asistir de un
modo cercano, sin la necesidad de ser un especialista en la materia, a
dicho diálogo. La gran virtud es que este acercamiento se realiza sin
renunciar a la profundidad de su análisis.

     La propuesta de La biología de la creencia contiene varios
planos de acercamiento. El principal podría resumirse a costa de ser
simplificador, en que la carga genética de todo ser viviente no sólo
no determina las condiciones biológicas en la que se va a desarrollar,
sino que ni siquiera es el factor condicionante fundamental. Lo que
le condiciona como organismo vivo es su entorno físico y energético.
Este golpe definitivo al darwinismo oficial no se expone de un modo
dogmático sino que se plantea como la confirmación de las hipótesis
de trabajo que pasan por el estudio del núcleo y la membrana de las
células, de los presupuestos desde los que el correspondiente órgano
que debería regir sus actividades, el cerebro, no actúa como tal
desde el lugar en el que se había dado por sentado.

     «El conocimiento no es más que una ficción que ha tenido éxito» ha
declarado más de algún filósofo. La creencia sobre la que se basa la
ciencia molecular queda al descubierto en esta magnífica puesta en
escena de Lipton.

     Una segunda gran premisa es la necesidad de ajustar el
microscopio electrónico a la dimensión de la comunidad que
interactúa y no sólo al de la célula como ser aislado. Cuando
seguimos a Lipton en su apreciación del ser pluricelular que adopta
la cooperación para sobrevivir, deja atrás la evolución como acto


                                  11
competitivo en el que sólo los más fuertes sobreviven. Son los
organismos con mayor capacidad de trabajar de un modo conjunto
los que logran esta meta.

     Recordemos que la noción de sistema en varias disciplinas
partió de los descubrimientos en el campo de la biología. Sin
embargo desde la mística oriental hasta la física cuántica, en el
organicismo de Platón, desde la economía hasta el campo jurídico, la
idea de sistema ha encontrado su punto de anclaje en la
consideración de la comunidad de elementos que interaccionan en la
especialización del trabajo y en la cooperación para la resolución de
sus problemas.

     El tercer nivel, el de mayor impacto en el libro, es cómo las
creencias operan en ese entorno. Si su hipótesis de trabajo es
correcta, si sustituimos esa metáfora eficaz pero de dudosa raíz
según Lipton, de que el control genético es la llave que cierra
nuestro destino, nos encontramos en otro escenario radicalmente
opuesto: no somos víctimas de nuestros genes sino los dueños y
señores de nuestros destinos.

     La valentía de esta propuesta está condicionada en cruzar una
delgada línea en la arena. Una vez cruzada no hay marcha atrás.

     Resulta fascinante ver cómo en el cruce del Rubicón de la
biología molecular, encuentra Lipton a grandes compañeros de
viaje. Grandes investigadores que desde sus correspondientes
disciplinas han reformulado el paradigma que conlleva el
cuestionamiento de las creencias que se dan por seguras y que
determinan cualquier análisis posterior.

     Es el mismo camino de Kart Pribam en su denodado esfuerzo
por cuestionar las creencias fijadas de antemano, o que el propio
David Bohm realizó para considerar la totalidad del orden
implicado, la mirada de Fritjot Capra en su Tao de la Física hace más
                                 12
de veinticinco años, el cambio que propuso. Stanislav Grof respecto
a los niveles de la conciencia humana, avalado por Campbell,
Huston Smith o el propio Wilber en su visión integral de la
psicología. Cómo no asociarlo con Michael Talbot cuando en sus
propuestas de un universo holográfico detuvo un instante las
creencias sobre un mundo que no permitía plegar los niveles de
realidad en múltiples planos.

       El diálogo que el lector va a realizar aquí con Lipton, le sitúa
en una misteriosa y mágica interrelación con la importancia de
abatir las creencias en muchas disciplinas para ser más libres de
aceptar esas nuevas realidades que, quizás, nunca dejaron de estar
ahí.

       Newton declaró que sus logros fueron posibles porque
«caminó a hombros de gigantes»; se refería a los maestros anteriores
que le ofrecieron las bases desde las que construyó su enorme
aportación. El lector hispanohablante tiene aquí una oportunidad de
disfrutar con una        lectura amena, a          hombros       de muchos
investigadores que Lipton retorna con voz nueva, fresca y divertida,
sin que el rigor de sus propuestas le aleje de la íntima y mágica
lectura de sus propuestas.

       Disfruten.



                                                             ÁNGEL LLAMAS

            Profesor Titular de Filosofía del Derecho. Vicerrector de Relaciones
 Internacionales, Institucionales y Comunicación de la Universidad Carlos m de
                                                                       Madrid.




                                      13
                        PREFACIO



      «Si pudieras ser cualquier otra persona, ¿quién serías?». Yo solía
pasar una extraordinaria cantidad de tiempo haciéndome esa
pregunta. Estaba obsesionado con la idea de cambiar mi identidad,
porque deseaba ser cualquiera menos yo. Había tenido bastante
éxito como biólogo celular y como profesor en la facultad de
medicina, pero eso no compensaba el hecho de que mi vida personal
podía calificarse, en el mejor de los casos, como desastrosa. Cuanto
más intentaba encontrar la felicidad y la satisfacción, más
insatisfactoria e infeliz era mi vida. En mis momentos más
introspectivos, me daban ganas de rendirme a esa vida de
infelicidad. Llegué a la conclusión de que el destino me había dado
malas cartas y que lo único que podía hacer era jugarlas lo mejor
posible. Una víctima de la vida. «Qué será, será... ».

      Mi postura deprimida y fatalista cambió en un instante en el
otoño de 1985. Había renunciado al puesto fijo que tenía en la
Facultad de Medicina de la Universidad de Wisconsin y trabajaba de
profesor en una facultad de medicina del Caribe. Puesto que dicha
facultad estaba muy lejos de la corriente académica principal, mis
ideas comenzaron a liberarse de los rígidos límites de las creencias
vigentes en las instituciones convencionales. Lejos de esas torres de
marfil, aislado en una isla esmeralda situada en mitad del mar
celeste del Caribe experimenté una epifanía científica que hizo
añicos mis creencias acerca de la naturaleza de la vida.



                                    14
      Ese momento crucial de cambio tuvo lugar mientras revisaba
la investigación sobre los mecanismos que controlan la fisiología y el
comportamiento celular. De pronto me di cuenta de que la vida de
una célula está regida por el entorno físico y energético, y no por sus
genes. Los genes no son más que planos moleculares utilizados para
la construcción de células, tejidos y órganos. Es el entorno el que
actúa como el «contratista» que lee e interpreta esos planos
genéticos y, a fin de cuentas, como el responsable último del carácter
de la vida de una célula. La «percepción» del entorno de la célula
individual, y no sus genes, es lo que pone en marcha el mecanismo
de la vida.

      Como biólogo celular, sabía que esa idea tendría importantes
repercusiones en mi vida y en la vida de todos los seres humanos.
Era muy consciente de que cada ser humano esté compuesto por
unos cincuenta billones de células. Había consagrado mi vida
profesional a estudiar seriamente las célula: individuales, porque, al
igual que ahora, entonces también sabía que cuanto mejor
comprendamos una célula, mejor lograremos a entender la
comunidad celular que conforma el cuerpo humano. Sabía que si las
células individuales se regulan en función de su percepción del
entorno, lo mismo ocurriría con los seres humanos, formados
asimismo por billones d. células. Al igual que en las células aisladas,
el carácter de nuestra existencia se ve determinado no por nuestros
genes, sino por nuestra respuesta a las señales ambientales que
impulsan la vida.

      Por un lado, esa nueva visión de la naturaleza de la vida fue
toda una conmoción, ya que durante aproximadamente dos décadas
había estado inculcando el dogma central de la biología -la creencia
de que la vida está controlada por los genes- en las mentes de mis
alumnos de medicina. Por otro lado, me daba la sensación de que
ese nuevo concepto no me resultaba del todo nuevo. Siempre había

                                  15
albergado molestas dudas sobre el determinismo genético. Algunas
de esas dudas provenían de los dieciocho años que había trabajado
en una investigación subvencionada por el gobierno sobre la
clonación de células madre. Aunque fue preciso pasar una
temporada lejos del entorno académico tradicional para que me
diera plena cuenta de ello, mi investigación ofrece una prueba
irrefutable de que los preciados dogmas de la biología con respecto
al determinismo genético albergan importantes fallos.

     Mi nueva visión de la naturaleza de la vida no sólo
corroboraba el resultado de la investigación, sino que también, como
comprendí muy pronto, refutaba otra de las creencias de la ciencia
tradicional que les había estado enseñando a mis alumnos: la
creencia de que la medicina alopática es la única clase de medicina
que merece consideración en una facultad de medicina. El hecho de
reconocer por fin la importancia del entorno energético me
proporcionó una base para la ciencia y la filosofía de las medicinas
alternativas, para la sabiduría espiritual de las creencias (tanto
modernas como antiguas) y para la medicina alopática.

     A título personal, supe que aquel instante de inspiración me
había dejado pasmado porque, hasta ese momento, había creído
erróneamente que estaba destinado a llevar una vida de
espectaculares fracasos personales. Es obvio que los seres humanos
poseen una gran capacidad para aferrarse a las falsas creencias con
fanatismo y tenacidad, y los científicos racionalistas no son ninguna
excepción. El hecho de que nuestro avanzado sistema nervioso esté
comandado por un cerebro enorme significa que nuestra conciencia
es más complicada que la de una célula individual. Las
extraordinarias mentes humanas pueden elegir distintas formas de
percibir el entorno, a diferencia de las células individuales, cuya
percepción es más reflejo.


                                 16
      Me sentí rebosante de alegría al darme cuenta de que podía
cambiar el curso de mi vida mediante el simple hecho de cambiar
mis creencias. Me sentí revigorizado de inmediato, ya que
comprendí que allí había un sendero científico que podría alejarme
de mi eterna posición de «víctima» para darme un puesto como
«cocreador» de mi destino.

      Han pasado veinte años desde aquella mágica noche caribeña
en la que mi vida sufrió un cambio crucial. Durante esos años, las
investigaciones biológicas han corroborado una y otra vez lo que yo
comprendí aquella madrugada en el Caribe. Estamos viviendo una
época apasionante, ya que la ciencia está a punto de desintegrar los
viejos mitos y de reescribir una creencia básica de la civilización
humana. La creencia de que no somos más que frágiles máquinas
bioquímicas controladas por genes está dando paso a la
comprensión de que somos los poderosos artífices de nuestras
propias vidas y del mundo en el que vivimos.

      Me he pasado dos décadas transmitiendo esta revolucionaria
información científica a los millares de personas que han asistido a
mis conferencias por todo Estados Unidos, Canadá, Australia y
Nueva Zelanda. La respuesta de la gente que, como yo, ha utilizado
este conocimiento para reescribir el guión de su vida, me ha
brindado muchas alegrías y satisfacciones. Como todos sabemos, el
conocimiento es poder y, en consecuencia, el conocimiento de uno
mismo supone una mayor capacidad de actuación.

      Ahora te ofrezco esta importante información en La biología de
la creencia. Espero de todo corazón que seas capaz de comprender
cuántas de las creencias que impulsan tu vida son falsas y
autolimitadas, y que te sientas motivado a cambiar dichas creencias.
Puedes recuperar el control de tu vida y encaminarte hacia una
existencia sana y feliz.


                                 17
      Esta información es poderosa. Sé que lo es. La vida que me he
forjado utilizándola es mucho más plena y satisfactoria, y ya no me
pregunto a mí mismo: «Si pudieras ser cualquier otra persona, ¿quién
serías?». Porque ahora la respuesta es obvia, ¡quiero ser yo!




                                   18
               INTRODUCCIÓN



                La magia de las células


     Tenía siete años cuando me subí en una cajita en la clase de
segundo de la señora Novak, una cajita lo bastante alta como para
permitirme colocar el ojo derecho sobre la lente de un microscopio.
Para mi desgracia, estaba demasiado cerca y no pude ver más que
un círculo de luz borrosa. Al final me calmé lo suficiente como para
escuchar que la profesora nos ordenaba que nos alejáramos del
ocular. Y fue entonces cuando ocurrió, ese hecho tan importante
cambiaría el curso de mi vida. Un paramecio apareció nadando en el
campo de visión. Me quedé fascinado. Las estrepitosas voces de los
demás niños quedaron amortiguadas, al igual que los característicos
olores escolares: el de los lápices recién afilados, el de las ceras
nuevas y los estuches de plástico de Roy Rogers. Permanecí inmóvil,
hechizado por el extraño mundo de esa célula que, para mí,
resultaba más excitante que los efectos especiales realizados por
ordenador de las películas de hoy en día.

     En la ingenuidad de mi mente infantil, no consideré a ese
organismo como una célula, sino como una persona microscópica,
un ser capaz de pensar y sentir. Más que moverse sin rumbo, ese
organismo microscópico unicelular parecía tener una misión,
aunque no llegaba a comprender qué clase de misión era la suya. En
silencio, contemplé «por encima del hombro» al paramecio y

                                 19
observé cómo se desplazaba afanosamente por el fluido de algas.
Mientras estaba concentrado en el paramecio, el largo seudópodo de
una ameba larguirucha comenzó a entrar en el campo de visión.

     Mi visita al mundo liliputiense llegó a su fin justo en ese
instante, cuando Glenn, el abusón de la clase, me empujó para
bajarme de la caja, reclamando su turno al microscopio. Traté de
llamar la atención de la señora Novak con la esperanza de que el
mal comportamiento de Glenn me diera un minuto más para
disfrutar con el microscopio y con lo que en él podía observar. Pero
no faltaban más que unos minutos para el almuerzo y los demás
niños de la fila exigían a gritos su turno. Justo después de la escuela,
corrí a casa y, emocionado, le conté a mi madre mi aventura
microscópica. Utilizando mis mejores dotes de persuasión de
alumno de segundo, pedí, supliqué y después engatusé a mi madre
para que me comprara un microscopio, donde pasaría horas
entretenido con ese mundo extraño al que podía acceder gracias a
los milagros de la óptica.

     Más tarde, durante el posgraduado, progresé hasta un
microscopio electrónico. La ventaja que tiene un microscopio
electrónico sobre el óptico convencional es que es mil veces más
potente. La diferencia entre ambos microscopios podría compararse
con la que hay entre los telescopios de veinticinco aumentos
utilizados por los turistas para observar el paisaje y el telescopio
orbital Hubble, que transmite imágenes del espacio exterior. Entrar
en la sala del microscopio electrónico de un laboratorio es un ritual
obligado para cualquier aspirante a biólogo. Se entra a través de una
puerta giratoria negra, parecida a la que separa una cámara oscura
fotográfica de las áreas de trabajo iluminadas.

     Recuerdo la primera vez que entré en la puerta giratoria y
comencé a rotarla. Me encontraba en la oscuridad entre dos


                                   20
mundos, entre mi vida de estudiante y mi vida como investigador
científico. Cuando la puerta completó el giro, me adentré en una
enorme y oscura estancia, iluminada apenas por unas cuantas
bombillas fotográficas rojas. Cuando mis ojos se adaptaron a la
oscuridad reinante, me quedé sobrecogido por lo que vi ante mí. Las
luces rojas arrancaban reflejos espectrales a la superficie reflectante
de la gigantesca columna de acero de treinta centímetros de grosor
que contenía las lentes electromagnéticas y que se alzaba hasta el
techo en mitad de la habitación. Extendido alrededor de la base de
la columna, había un enorme panel de control. La consola parecía el
panel de instrumentos de un Boeing 747, llena de interruptores,
escalas luminosas e indicadores multicolores. Había un descomunal
despliegue de gruesos cables, tubos de agua y líneas de vacío que
irradiaban a modo de tentáculos desde la base del microscopio. El
chasquido metálico de las bombas de vacío y el zumbido de los
circuitos de refrigeración del agua llenaban el aire. Me dio la
impresión de que acababa de entrar en la sala de mandos del USS
Enterprise. Al parecer, era el día libre del capitán Kirk, ya que el
asiento que había frente a la consola estaba ocupado por uno de mis
profesores que se hallaba inmerso en el complicado proceso de
introducir una muestra de tejido en la cámara de vacío situada en el
centro de la columna de acero.

     Con el paso de los minutos, comencé a experimentar una
sensación que me recordó a la de aquel día en la clase de la señora
Novak, cuando vi una célula por primera vez. A la postre, una
imagen verde fluorescente apareció en la pantalla de fósforo. La
presencia de las oscuras manchas celulares apenas se distinguía en
las secciones de plástico, cuyo tamaño se veía aumentado alrededor
de treinta veces. Después se incrementó el aumento, una muesca
cada vez. Primero l00x, después l000x y por último l0000x. Cuando
por fin alcanzamos la velocidad estelar, se había aumentado unas


                                  21
cien mil veces el tamaño original de las células. Estábamos de
verdad en Star Trek, pero en lugar de haber entrado en el espacio
exterior, nos dirigíamos al espacio interior, un lugar en el que
«ningún hombre había estado antes». En un momento dado estaba
observando una célula en miniatura y segundos después estaba
adentrándome en su arquitectura molecular.

     El asombro que me causaba estar al borde de esa frontera
científica resultaba evidente. Y lo mismo podía decirse de mi
entusiasmo cuando me nombraron copiloto honorario. Coloqué las
manos en los controles para poder «sobrevolar» ese paisaje celular
alienígena. El profesor era mi guía turístico y me señalaba los
paisajes más importantes: «Ahí tienes una mitocondria; aquello es el
aparato de Golgi y más allá se encuentra un poro de la membrana
nuclear; esto es una molécula de colágeno y eso un ribosoma».

     La mayor parte de la excitación que sentía se debía a que me
veía como un pionero atravesando un territorio nunca visto por ojos
humanos. Aunque el microscopio óptico me hizo considerar las
células como criaturas conscientes, fue el microscopio electrónico el
que me situó cara a cara con las moléculas que constituyen la base
de la propia vida. Sabía que enterradas en la arquitectura celular
había pistas que podrían proporcionarme una nueva visión de los
misterios de la vida.

     Durante un breve instante, los binoculares del microscopio se
convirtieron en una bola de cristal y vi mi futuro en el siniestro
resplandor verde de la pantalla fluorescente. Sabía que iba a ser un
biólogo cuyas investigaciones se centrarían en escudriñar cada
matiz, más allá de la estructura celular, para llegar. a comprender
los secretos de la vida de una célula. Tal y como ya había
descubierto durante el pos graduado, la estructura y la función de
los organismos biológicos están íntimamente relacionadas. Al


                                 22
correlacionar la anatomía microscópica de la célula con su
comportamiento, llegué a la firme conclusión de que había
conseguido descubrir la naturaleza de la Naturaleza. A lo largo del
pos graduado, de las investigaciones del doctorado y de mi carrera
como profesor en la facultad de medicina, utilicé todas las horas que
pasaba despierto para explorar la anatomía molecular de las células.
Porque el secreto de sus funciones se hallaba enterrado en el interior
de la estructura celular.

      Mi búsqueda de los «secretos de la vida» me condujo hasta
una investigación profesional que· estudiaba el comportamiento de
las células humanas donadas que se desarrollan en medios de
cultivo. Diez años después de mi primer encuentro con un
microscopio electrónico, tenía un puesto fijo como profesor
académico en la prestigiosa Facultad de Medicina de la Universidad
de Wisconsin, era mundialmente conocido por mi investigación
sobre la donación de células madre y había sido galardonado por
mis dotes como educador. Utilicé microscopios electrónicos cada
vez   más     potentes      que   me    permitieron   realizar   viajes
tridimensionales parecidos a los del TAC (Tomograffa Axial
Computerizada) a través de distintos organismos, llegué a ver las
moléculas que conforman la base de la vida. Aunque mis
herramientas eran más sofisticadas, mi visión no había cambiado.
Siempre he mantenido la misma convicción que tenía a los siete
años de que la vida de las células que estudiaba tenía un propósito.

      Por desgracia, no creía que mi vida tuviera propósito alguno.
No creía en Dios, aunque debo confesar que en ciertas ocasiones
consideraba la posibilidad de que existiera un Dios con un afilado y
perverso sentido del humor. Después de todo, yo era un biólogo a la
antigua usanza, para quien la existencia de Dios es una interrogante
innecesaria: la vida es la consecuencia de la casualidad, de dar la
vuelta a una carta favorable o, para ser más preciso, del lanzamiento

                                   23
azaroso de los dados genéticos. Desde los tiempos de Charles
Darwin, el lema de nuestra profesión ha sido: «¿Dios? ¡No
necesitamos a ningún Dios apestoso!»

      No es que Darwin negara la existencia de Dios. Sencillamente
afirmaba que la casualidad, y no la intervención divina, era la causa
responsable del carácter de la vida en la Tierra. En el libro que
escribió en 1859, El origen de las especies, Darwin afirmó que los
rasgos individuales se transmiten de padres a hijos. Sugirió que eran
los «factores hereditarios» transferidos de padres a hijos los que
controlan la vida de un individuo. Esa idea logró que los científicos
se embarcaran en un frenético intento por di seccionar la vida hasta
sus principios básicos, ya que pensaban que el mecanismo
hereditario que controlaba la vida debía de encontrarse en la
estructura de la célula.

      La búsqueda llegó a su memorable final hace cincuenta años,
cuando James Watson y Francis Crick describieron la estructura y la
función de la doble hélice de ADN, el material del que están
compuestos los genes. Los científicos habían logrado por fin
descubrir la naturaleza de los «factores hereditarios» sobre los que
Darwin había escrito en el siglo XIX. La prensa sensacionalista
pregonó a los cuatro vientos el nuevo mundo de la ingeniería
genética y su futura promesa de diseñar bebés y de crear píldoras
mágicas para el tratamiento de enfermedades. Recuerdo muy bien el
enorme titular que acaparaba la portada ese memorable día de 1953:
«Se descubre el secreto de la vida».

      Al igual que la prensa amarilla, los biólogos se subieron al
carro genético. Los mecanismos mediante los que el ADN controla
la vida biológica se convirtieron en el dogma central de la biología
molecular, y de ese modo se explicaban minuciosamente en los
libros de texto. En la eterna controversia entre herencia y medio, el


                                  24
péndulo se había declinado hacia la herencia. En un principio se
pensó que el ADN era el único responsable de nuestras
características físicas, pero después comenzamos a creer que los
genes     también    controlaban   nuestras     emociones   y   nuestro
comportamiento. Así pues, si se ha nacido con un gen de la felicidad
defectuoso, se debe esperar una vida infeliz.

        Por desgracia, yo mismo creí que era una de esas personas
víctimas de un gen de la felicidad mutado o ausente. Me estaba
recuperando     de   un   implacable    bombardeo     de    extenuantes
puñetazos emocionales. Mi padre acababa de morir después de una
larga y penosa batalla contra el cáncer. Yo era su cuidador principal
y me había pasado los cuatro meses anteriores volando cada tres o
cuatro días desde mi trabajo en Wisconsin hasta su hogar en Nueva
York. Después de pasar varias horas junto a su lecho de muerte,
trataba de mantener el programa de investigación, dar clases y
redactar una importante carta al Instituto Nacional de Salud para la
renovación de la subvención.

        Además, me encontraba inmerso en mitad de un divorcio que
por una      parte era    emocionalmente agotador y por otra,
económicamente hablando, devastador. Mis recursos financieros
disminuyeron con rapidez mientras trataba de alimentar y vestir a
mi nuevo pupilo, el sistema judicial. Con mi economía por los suelos
y sin hogar, me encontré ante un gigantesco complejo de
apartamentos «de veraneo» con poco más que una maleta. La mayor
parte de mis vecinos esperaba poder «mejorar» su estilo de vida
buscando la comodidad de un parque de caravanas. Los vecinos de
la puerta de al lado me asustaban especialmente. Forzaron la puerta
de mi apartamento y me robaron el nuevo equipo de música en la
primera semana de residencia. Una semana más tarde, Bubba, un
tipo de un metro ochenta de alto por uno de ancho, llamó a mi
puerta. Mientras se hurgaba los dientes con una gigantesca uña y

                                   25
sujetaba un litro de cerveza en la otra mano, Bubba me preguntó si
tenía las instrucciones de la pletina.

      Toqué fondo el día que arrojé el teléfono a través de la puerta
de cristal de mi despacho e hice añicos el cartel de «Doctor Bruce
Lipton. Profesor asociado de Anatomía, Facultad de Medicina de la
Universidad de Wisconsin» mientras gritaba «¡Sáquenme de aquí!».
Mi arrebato se había debido a la llamada de un banquero, quien,
firme y educadamente, me había dicho que no podía aprobar mi
crédito hipotecario. Fue como una escena de La fuerza del cariño,
ésa en la que Debra Winger responde con todo acierto a las
aspiraciones de titularidad de su marido: «No tenemos suficiente
dinero para pagar las cuentas ahora. ¡La única titularidad que
importa es que no tendremos bastante dinero nunca!».



        La magia de las células - Déja vu


      Por fortuna, encontré una vía de escape: una estancia sabática
en una facultad de medicina del Caribe. Sabía que mis problemas no
desaparecerían allí, pero mientras el avión atravesaba las oscuras
nubes de Chicago, me dio la impresión de que así sería. Me mordí
los carrillos para evitar que la sonrisa que tenía pintada en la cara se
convirtiera en una sonora carcajada. Me sentí tan feliz como cuando
tenía siete años y descubrí por primera vez la pasión de mi vida, la
magia de las células.

      Mi humor mejoró aún más en el avión de seis pasajeros que
me llevó hasta Montserrat, un diminuto punto de seis por veinte
kilómetros en mitad del mar del Caribe. Si alguna vez existió el
Jardín del Edén, es probable que se pareciera a mi nuevo hogar, una
isla que emergía del resplandeciente mar turquesa como una

                                   26
esmeralda     gigante.   Cuando     aterrizamos,   la   balsámica   y
embriagadora brisa que barría el asfalto del aeropuerto traía consigo
el aroma de las gardenias.

       La costumbre local era dedicar el periodo de la puesta de sol a
una silenciosa contemplación, una costumbre que adopté de
inmediato. Cuando los días se oscurecían, alzaba la vista al cielo
para contemplar el paradisíaco espectáculo de luces. Mi casa,
situada sobre un acantilado de más de quince metros de altura sobre
el mar, daba al oeste. Un serpenteante sendero que atravesaba una
gruta de helechos cubierta por un dosel de ramas conducía hasta el
mar. Al final de la gruta, había una abertura en un muro de arbustos
de jazmín que revelaba una playa recluida; allí era donde yo llevaba
a cabo el ritual de la puesta de sol y me olvidaba del día con unos
cuantos «chapoteos» en el agua cálida y transparente. Después del
baño, me fabricaba una cómoda tumbona con la arena de la playa,
me sentaba y contemplaba cómo el sol desaparecía lentamente en el
mar.

       En esa remota isla estaba lejos del despiadado y competitivo
ámbito del mundo académico y era libre para contemplar el mundo
sin el estorbo de las creencias dogmáticas de la civilización. En un
principio, mi mente no dejaba de examinar y criticar la debacle en la
que se había convertido mi vida. Sin embargo, no tardó mucho en
dejar de comportarse como Siskel y Ebert (dos de los críticos
cinematográficos más famosos de Chicago) y de sopesar las ventajas
e inconvenientes de mis cuarenta años. Comencé a sentir lo que era
vivir por y para el momento: experimentar de nuevo sensaciones
que no tenía desde que era un chiquillo y sentir una vez más el
placer de estar vivo.

       Me volví más humano y más humanitario durante mi estancia
en esa isla paradisíaca. También me convertí en un mejor biólogo


                                  27
celular. La mayor parte de mi aprendizaje científico formal había
tenido lugar en aulas estériles y sin vida, en salas de conferencias y
en laboratorios. Sin embargo, una vez inmerso en el rico ecosistema
caribeño comencé a ver la biología como un sistema integrado vivo
en lugar de como una colección de individuos de distintas especies
que comparten una porción de tierra.

     Sentarme tranquilamente en esas junglas ajardinadas de la isla
y bucear entre los fastuosos arrecifes de coral me proporcionó una
nueva visión de la asombrosa integración de las especies animales y
vegetales del lugar. Todas vivían en un equilibrio delicado y
dinámico, no sólo con otras formas de vida, sino también con el
entorno físico que los rodeaba. Era la armonía de la vida, y no el
esfuerzo por sobrevivir, lo que me arrullaba mientras permanecía
sentado en ese Jardín del Edén caribeño. Llegué a darme cuenta de
que la biología contemporánea presta muy poca atención a lo
importante que es la cooperación, ya que sus raíces darwinianas
enfatizan la naturaleza competitiva de la vida.

     Para disgusto de mis colegas estadounidenses, regresé a
Wisconsin decidido a desafiar a voz en grito las creencias sagradas y
básicas de la biología. Incluso comencé a criticar abiertamente a
Charles Darwin y la sensatez de su teoría evolutiva. En opinión de
la mayoría del resto de los biólogos, mi comportamiento fue
comparable al de un monje que irrumpe en el Vaticano para afirmar
que el Papa es un fraude.

     No es de extrañar que mis compañeros creyeran que me había
caído un coco en la cabeza cuando renuncié al puesto fijo y,
cumpliendo el sueño de mi vida de fundar una banda de rock and
roIl, me emolé en una gira musical. Conocí a Yanni, quien al final se
convirtió en toda una celebridad, y produje un espectáculo láser con
él. No obstante, comprendí muy pronto que tenías muchas más


                                  28
aptitudes para la enseñanza y la investigación que para producir
espectáculos de música. Dejé a un lado la crisis de los cuarenta y
renuncié al negocio de la música para volver al Caribe a enseñar de
nuevo biología celular.

     Mi última parada en el mundo académico tradicional fue la
Facultad de Medicina de la Universidad de Stanford. En aquella
época ya me había convertido en un vehemente partidario de una
«nueva biología». Había llegado a cuestionarme no sólo la
competitiva versión darwiniana de la evolución, sino también el
dogma central de la biología, la premisa de que los genes controlan
la vida. Esa premisa científica tiene un error fundamental: los genes
no se pueden activar o desactivar a su antojo. En términos más
científicos, los genes no son «autoemergentes». Tiene que haber algo
en el entorno que desencadene la actividad génica. A pesar de que
ese hecho ya había sido postulado por la ciencia más vanguardista,
los científicos convencionales, cegados por el dogma genético, se
habían limitado a ignorado. Mi abierto desafío al dogma central hizo
que me consideraran aún más un hereje de la ciencia. No sólo era
aspirante a la excomunión, ¡sino que era candidato a ser quemado
en la hoguera!

     Durante una conferencia que ofrecí mientras estaba en
Stanford, acusé a los facultativos allí reunidos, muchos de ellos
genetistas de prestigio internacional, de no ser mejores que los
fundamentalistas religiosos por aferrarse al dogma central a pesar
de las evidencias que demostraban que era erróneo. Tras mis
sacrílegos comentarios, la sala de conferencias se convirtió en un
hervidero de gritos de indignación que creí daría al traste con mi
posibilidad de conseguir empleo. Sin embargo, mis ideas sobre la
mecánica de la nueva biología demostraron ser lo bastante
provocativas como para que me contrataran. Con el apoyo de ciertas
eminencias científicas de Stanford, sobre todo con el del jefe del

                                 29
departamento de Patología, el doctor Klaus Bensch, me alentaron a
profundizar en mis ideas y a aplicadas a las investigaciones sobre
células humanas donadas. Para sorpresa de todos los que me
rodeaban, los experimentos apoyaron por completo la visión
alternativa de la biología que yo postulaba. Publiqué dos artículos
basados en esa investigación y abandoné el mundo académico, en
esta ocasión para siempre (Lipton, et al., 1991-1992).

      Me marché porque, a pesar del apoyo que tenía en Stanford,
sentía que mi mensaje estaba cayendo en saco roto. Desde mi
marcha, nuevas investigaciones han refrendado mi escepticismo
sobre el dogma central y la supremacía del ADN en el control de la
vida. De hecho, la Epigenética, el estudio de los mecanismos
moleculares mediante los cuales el entorno controla la actividad
génica, es hoy en día una de las áreas más activas de investigación
científica. La reciente importancia que se le otorga al entorno como
regulador de la actividad génica era el núcleo de la investigación
celular que yo llevaba a cabo veinticinco años atrás, mucho antes de
que el campo de la Epigenética existiera siquiera (Lipton 1977a,
1977b). A pesar de que me resulta una actividad gratificante desde
el punto de vista intelectual, sé que si estuviera enseñando e
investigando en una facultad de medicina, mis colegas seguirían
preguntándose sobre esos cocos, ya que en la última década me he
vuelto aún más radical según los cánones académicos. Mi
preocupación por la nueva biología se ha convertido en algo más
que un ejercicio intelectual. Creo que las células nos muestran no
sólo los mecanismos de la vida, sino también una forma de llevar
una vida rica y plena.

      Dentro de la torre de marfil de la ciencia, ese tipo de
pensamiento me granjearía sin duda el estrafalario premio Doctor
Dolittle   al   antropomorfismo    o,   para   ser   más   exactos,   al
«citomorfismo: pensando como una célula», aunque para mí se trata

                                  30
de biología básica. Tal vez te consideres un ente individual, pero
como biólogo celular puedo asegurarte que en realidad eres una
comunidad cooperativa de unos cincuenta billones de ciudadanos
celulares. La práctica totalidad de las células que constituyen tu
cuerpo se parecen a las amebas, unos organismos individuales que
han desarrollado una estrategia cooperativa para la supervivencia
mutua. En términos básicos, los seres humanos no somos más que la
consecuencia de una «conciencia colectiva amebiana». Al igual que
una nación refleja los rasgos distintivos de sus ciudadanos, la
humanidad debe reflejar la naturaleza básica de nuestras
comunidades celulares.



           Viviendo las lecciones celulares


     Utilizando estas comunidades celulares como modelos, llegué
a la conclusión de que no somos las víctimas de nuestros genes, sino
los dueños y señores de nuestros destinos, capaces de forjar una
vida llena de paz, felicidad y amor. Probé mi hipótesis con mi
propia vida a instancias de mis oyentes, quienes me preguntaban
por qué mis ideas no me habían hecho más feliz. Y tenían razón:
necesitaba integrar mi nueva percepción biológica en mi vida diaria.
Supe que lo había logrado cuando, durante una resplandeciente
mañana de domingo en el Big Easy, una camarera de la cafetería me
dijo: «Cielo, eres la persona más feliz que he visto en mi vida. Dime,
muchacho, ¿por qué eres tan feliz?». Me quedé desconcertado ante
su pregunta, pero de todas formas barboté: «¡Estoy en el paraíso!».
La camarera meneó la cabeza de lado a lado sin dejar de mascullar y
después procedió a tomar nota de lo que quería para desayunar.
Pues bien, era cierto. Era feliz, más feliz de lo que había sido en toda
mi vida.
                                   31
     Quizá alguno de los lectores más críticos se muestre escéptico
ante mi afirmación de que la Tierra es el paraíso, ya que la
definición de paraíso también incluye la morada de la deidad y la de
los bienaventurados difuntos. ¿De verdad creía que Nueva Orleans,
o cualquier otra ciudad grande, era una parte del paraíso? Mujeres y
niños harapientos sin hogar viviendo en callejones; un aire tan
cargado que uno no sabe si las estrellas existen de verdad; ríos y
lagos tan contaminados que sólo inimaginables y «espeluznantes»
formas de vida pueden habitados. ¿La Tierra es el paraíso? ¿Acaso
Dios vive allí? ¿Conoce él a esa deidad?

     Las respuestas a esas preguntas son: sí, sí y creo que sí. Bueno,
para ser totalmente sincero, debo admitir que no conozco a Dios por
entero, ya que no os conozco a todos vosotros. Por el amor de Dios,
¡hay unos seis mil millones de personas en el mundo! Y si he de ser
aún más sincero tampoco conozco el nombre de todos los miembros
de los reinos, tanto animal como vegetal, aunque creo que también
forman parte de Dios.

     Parafraseando las imperecederas palabras de Tim Allen en su
teleserie Un chapuzas en casa: «¡Paaaara el carro! ¿Acaso está
diciendo que los humanos son Dios?».

     Bueno... pues sí. Y claro está que no soy el primero que lo dice.
El Génesis dice que estamos hechos a imagen y semejanza de Dios.
Sí, el racionalista que os habla está citando ahora a Jesús, a Buda y a
Rumi. He vuelto al punto de partida y he pasado de ser un científico
reduccionista enfrentado a la vista a ser un científico espiritual.
Estamos hechos a imagen y semejanza de Dios y es necesario que
volvamos a introducir el espíritu en la ecuación si queremos mejorar
nuestra salud mental y física.

     Puesto que no somos maquinas bioquímicas indefensas, el
hecho de zamparnos una pastilla cada vez que nos encontramos mal

                                  32
física o mentalmente no es siempre la respuesta. Los fármacos y la
cirugía son herramientas poderosas cuando no se utilizan en exceso,
pero la idea de que los medicamentos pueden curarlo todo es, en
esencia, errónea. Cada vez que se introduce un fármaco en el
organismo para corregir una función A, se alteran inevitablemente
las funciones    B, C     o D. No son las        hormonas ni los
neurotransmisores producidos por los genes los que controlan
nuestro cuerpo y nuestra mente; son nuestras creencias las que
controlan nuestro cuerpo, nuestra mente y, por tanto, nuestra vida...
¡Oh, vosotros, hombres de poca fe!




 La luz que se aprecia cuando piensas por ti
                             mismo


     En este libro trazaré la proverbial línea en la arena. A un lado
de la línea está un mundo definido por el neodarwinismo, que
considera la vida como una guerra interminable entre robots
bioquímicos de batalla. Al otro lado de la línea se encuentra la
«nueva biología», que propone la vida como un viaje de cooperación
entre individuos poderosos que pueden reprogramarse a sí mismos
para experimentar una vida llena de alegría. Si atravesamos esa
línea y llegamos a entender de verdad la nueva biología, ya no será
necesario discutir sobre el papel del medio y de la herencia por
separado, porque nos daremos cuenta de que la mente consciente
domina ambas cosas. y creo que, cuando cruce esa línea, la
humanidad experimentará un cambio tan profundo y paradigmático
como cuando la realidad de que la Tierra era redonda irrumpió en
una civilización plana.


                                 33
      Los estudiantes de Humanidades, a quienes tal vez les
preocupe que este libro ofrezca una incomprensible lección
científica, no tienen nada que temer. Cuando era profesor, me
exasperaba el irritante traje de tres piezas y también la asfixiante
corbata, los zapatos de punta estrecha y las interminables reuniones,
pero me encantaba enseñar. Y en mi vida postacadémica también he
practicado mucho la enseñanza; he mostrado los principios de la
nueva biología a millares de personas a lo largo y ancho del mundo.
Gracias a esas conferencias, he perfeccionado mi presentación de la
ciencia para poder explicarla con palabras comprensibles para todo
el mundo, ilustradas con gráficos llenos de colores, muchos de los
cuales he incluido en este libro.

      En el capítulo 1, explico lo que son las células «inteligentes» y
cómo y por qué pueden enseñamos tantas cosas sobre nuestro
cuerpo y nuestra mente.

      En el capítulo 2, expongo las evidencias científicas que
demuestran que los genes no controlan la biología. También te
presento los emocionantes descubrimientos de la Epigenética, un
nuevo campo biológico que está desentrañando los misterios de
cómo el entorno (la naturaleza) influye en el comportamiento de las
células sin alterar el código genético. Es un campo que está
revelando nuevos problemas en la naturaleza de las enfermedades
como el cáncer y la esquizofrenia.

      El capítulo 3 trata sobre la membrana celular, la «piel» de las
células. Sin duda habrás escuchado mucho más sobre el ADN del
núcleo celular que sobre su membrana. Pero la ciencia vanguardista
proporciona cada vez más detalles acerca de la conclusión a la que
llegué hace veinte años, que la membrana es el verdadero cerebro de
las funciones celulares.



                                    34
     En   el   capítulo   4   se    habla   sobre   los   abrumadores
descubrimientos de la física cuántica. Estos descubrimientos tienen
importantísimas implicaciones en la comprensión y el tratamiento
de las enfermedades. No obstante, la medicina tradicional aún no ha
incorporado la física cuántica a sus investigaciones ni en la
enseñanza facultativa, lo que ha deparado unos resultados trágicos.

     En el capítulo 5 explico por qué he llamado a este libro La
biología de la creencia. Los pensamientos positivos tienen un intenso
efecto sobre el comportamiento y los genes, pero sólo cuando
estamos en armonía con la programación subconsciente. De igual
modo, los pensamientos negativos tienen también un poderoso
efecto. Cuando comprendamos que estas creencias positivas y
negativas controlan nuestra biología, podremos utilizar ese
conocimiento para forjamos una vida saludable y feliz.

     En el capítulo 6 explico por qué las células y las personas
necesitamos crecer y cómo los miedos impiden ese crecimiento.

     El capítulo 7 se centra en la educación consciente por parte de
los padres. Como padres, tenemos que comprender el papel que
desempeñamos a la hora de «programar» las creencias de nuestros
hijos y el impacto que esas creencias tendrán en sus vidas. Este
capítulo es muy importante tanto si eres padre como si no, ya que
como «antiguo hijo», conocer la existencia de dicha programación y
sus consecuencias sobre nuestra vida resulta bastante revelador.

     En el epílogo, explico cómo mi visión de la nueva biología me
llevó a comprender la importancia que tiene integrar los reinos de la
ciencia y el espíritu, lo que supuso un cambio radical, dado mi
pasado como científico agnóstico.

     ¿Estás preparado para utilizar tu mente consciente para crear
una vida colmada de salud, felicidad y amor sin la ayuda de la
ingeniería genética y sin convertirte en un adicto a los
                                   35
medicamentos? ¿Estás dispuesto a escuchar una opinión distinta a la
del modelo médico que considera el cuerpo como una máquina
bioquímica? No es necesario que compres nada ni que tomes parte
por un partido político. Sólo tienes que dejar a un lado por un
momento las creencias arcaicas que te inculcaron las instituciones
científicas y los medios de comunicación para considerar la
emocionante visión que ofrece la ciencia vanguardista.




                                 36
                       CAPÍTULO
                                 1


 LECCIONES DE LA PLACA PETRI: ELOGIO
    A LAS CÉLULAS Y A LOS ALUMNOS
             INTELIGENTES




                Problemas en el paraíso


     Durante mi segundo día de estancia en el Caribe, cuando me
encontraba frente a un centenar de estudiantes de medicina
claramente inquietos, me di cuenta de repente de que ninguno de
ellos consideraba la isla como un refugio de paz. Para aquellos
nerviosos   estudiantes,   Montserrat   no   era   un   remanso   de
tranquilidad, sino la última oportunidad para cumplir su sueño de
convertirse en médicos.

     Mi clase era geográficamente homogénea, ya que la mayoría
eran estudiantes norteamericanos de la costa este, pero había
miembros de todas las razas y edades, incluyendo un jubilado de
sesenta y siete años que estaba impaciente por hacer algo más con su
vida. Sus antecedentes eran también muy variopintos: antiguos
maestros de la escuela elemental, contables, músicos, una monja e
incluso un narcotraficante.


                                 37
     Pese a todas sus diferencias, los alumnos tenían dos
características en común. La primera: no habían conseguido superar
el competitivo proceso de selección que permite el acceso a una de
las limitadas plazas de las facultades de medicina norteamericanas.
Y la segunda: eran «luchadores» empeñados en convertirse en
médicos que estaban decididos a que nada impidiera que tuvieran
una oportunidad de demostrar sus aptitudes. La mayor parte de
ellos se había gastado los ahorros de toda su vida o se había
endeudado hasta las cejas para pagar la matrícula y los costes
adicionales que suponía vivir en un país extranjero. Muchos estaban
solos por primera vez en su vida, ya que habían dejado a su familia,
a sus amigos y a sus seres queridos atrás. Soportaban unas
condiciones de vida intolerables en ese campus universitario. Aun
así, a pesar de todas las incomodidades y las desventajas en su
contra, estaban decididos a conseguir su título de medicina.

     Bueno, al menos así era hasta nuestro primer día de clase.
Antes de mi llegada, los estudiantes habían tenido tres profesores
distintos de Histología y Biología Celular. El primero de ellos los
había dejado en la estacada al largarse de la isla por motivos
personales tres semanas después de que comenzara el semestre. La
facultad no había tardado en encontrar un profesor sustituto que
trató de volver a empezar, pero por desgracia pidió la baja por
enfermedad tres semanas más tarde. Durante los quince días
previos a mi llegada, un profesor, responsable de otra asignatura, les
había estado leyendo algunos capítulos del libro de texto. Como era
de esperar, aquello había aburrido a los estudiantes, pero la facultad
estaba cumpliendo con su parte al ofrecer el número especificado de
horas de clase de la asignatura. Debían cumplirse los requisitos
académicos previos establecidos por los examinadores médicos
norteamericanos para que los licenciados en esa facultad pudieran
ejercer en Estados Unidos.


                                  38
     Por cuarta vez en ese semestre, los desanimados estudiantes
escucharon a un nuevo profesor. Les hice un breve resumen de mis
antecedentes y mis expectativas para ese curso. Les dejé claro que
aunque estuviéramos en un país extranjero, no esperaba menos de
ellos que de mis alumnos de Wisconsin. y que ellos tampoco debían
desear que lo hiciera, ya que todos los médicos tenían que superar el
mismo examen de la Junta Médica para poder ejercer la profesión,
sin importar de qué facultad procedieran. Después saqué un fajo de
exámenes del maletín y les dije a los estudiantes que les iba a
entregar una prueba de autoevaluación. Acababan de dejar atrás la
mitad del semestre y yo esperaba que ya hubieran aprendido al
menos la mitad del temario de la asignatura. El test que les entregué
ese primer día consistía en veinte preguntas tomadas directamente
del examen de Histología de mitad de semestre de la Universidad
de Wisconsin.

     La clase guardó un silencio sepulcral durante los diez
primeros minutos de examen. Se produjo una oleada de
movimientos inquietos que se extendió entre los alumnos con más
rapidez que el letal virus del ébola. Para el momento en que se
cumplieron los veinte minutos estipulados para el examen, los
estudiantes tenían los ojos desorbitados por el pánico. Cuando dije
«se acabó el tiempo», la ansiedad y el nerviosismo reprimidos
estallaron con estrépito en un centenar de conversaciones. Les pedí
que guardaran silencio y comencé a leer las respuestas. Las primeras
cinco o seis respuestas fueron acogidas con suspiros contenidos. Las
respuestas posteriores a la décima pregunta fueron recibidas con
gemidos de agonía. La puntuación más alta de la clase fue de diez
preguntas acertadas, seguida de varios estudiantes que habían
respondido siete de manera correcta; supongo que la mayor parte de
los restantes acertó al menos una o dos respuestas.



                                 39
      Cuando levanté la vista para dirigirme a ellos, me encontré
con un montón de rostros conmocionados. Los «luchadores» habían
descubierto que se encontraban muy por debajo del resto de sus
competidores. La mitad del semestre había quedado atrás y tenían
que empezar el curso entero de nuevo. Una lúgubre expresión de
desesperanza se asentó sobre el rostro de los alumnos, quienes, en
su mayor parte, ya tenían serias dificultades con el resto de las
arduas asignaturas de la carrera. En cuestión de momentos, la
desesperanza se transformó en una silenciosa desesperación. Miré a
los estudiantes y ellos me devolvieron la mirada en mitad de un
absoluto silencio. Se me hizo una especie de nudo en el estómago:
en su conjunto, la clase parecía sacada de una de esas fotos de
Greenpeace en las que aparecen foquitas de enormes ojos que están
a punto de ser asesinadas a golpes por un comerciante de pieles sin
piedad.

     Se me encogió el corazón. Tal vez el aire salado y las dulces
fragancias me hubieran convertido ya en un ser más magnánimo. En
cualquier caso y de forma inesperada, me descubrí anunciando que
me comprometería a encargarme de que todos y cada uno de los
estudiantes estuviesen preparados para el examen final si ellos se
comprometían a realizar el esfuerzo necesario. Pude ver cómo el
pánico que había brillado momentos antes en sus ojos se
transformaba en ilusión cuando se dieron cuenta de que yo estaba
verdaderamente dispuesto a hacer todo lo posible para que lo
consiguieran.

     Sintiéndome como un entrenador arrinconado que les da
ánimos a sus chicos para el gran partido, les dije que me parecían
tan inteligentes como los alumnos a los que había dado clase en
Estados   Unidos.     Les   dije   que creía     que   sus   compañeros
estadounidenses eran sencillamente más eficaces a la hora de
memorizar,      una   cualidad     que   les   permitía   sacar   mejores

                                    40
calificaciones en las pruebas de admisión de las facultades. Hice
también un gran esfuerzo por convencerles de que la Histología y la
Biología Celular no eran asignaturas difíciles desde el punto de vista
intelectual Les expliqué que, pese a toda su elegancia, la naturaleza
se basa en unos principios operativos muy simples. Les prometí que
llegarían a comprender de verdad el funcionamiento celular en
lugar de limitarse a memorizar cifras y datos, porque yo les
enseñaría los principios más simples de todos los principios simples.
Me ofrecí a impartirles clases nocturnas adicionales, algo que
pondría a prueba su resistencia después de los ya de por sí largos
días de clase y prácticas de laboratorio. Los estudiantes tenían una
expresión entusiasmada tras los diez minutos de discurso. Cuando
acabó la clase, salieron disparados del aula con la moral por las
nubes y decididos a no dejarse vencer por el sistema.

     Una vez que los alumnos se marcharon, comencé a notar sobre
los hombros la pesada carga del enorme compromiso que había
adquirido. Comencé a tener dudas. Sabía que un buen número de
los estudiantes no estaban cualificados para asistir a una facultad de
medicina.    Muchos    otros   eran    alumnos   competentes    cuyos
antecedentes no les habían permitido prepararse para semejante
desafío.    Me   preocupaba    que     mi   paraíso   isleño   acabara
convirtiéndose en una frenética y acaparadora escaramuza
académica que terminara con el fracaso de mis estudiantes y el mío
como profesor. Empecé a pensar en el trabajo que tenía en
Wisconsin y de repente me pareció muy sencillo. En Wisconsin sólo
tenía que dar ocho de las cincuenta clases que se impartían en la
asignatura de Histología y Biología Celular. Había cinco miembros
del Departamento de Anatomía que compartían conmigo las horas
lectivas. Aunque el responsable del temario era yo, desde luego,
puesto que era yo quien les acompañaba durante las prácticas de
laboratorio. Se suponía que debía encargarme de responder


                                  41
cualquier pregunta de los estudiantes relacionada con la asignatura.
Pero, ¡conocer el temario y dar clases no es ni parecido!

     Tenía un fin de semana de tres días para evaluar la situación
que yo mismo había creado. Si me hubiera enfrentado a una crisis
semejante en casa, mi personalidad tipo A me habría dejado
subiéndome por las paredes, como reza el dicho. Curiosamente,
mientras permanecía sentado junto al agua para contemplar la
puesta de sol caribeña, esa angustia se transformó sin más en una
excitante aventura. Comencé a sentirme entusiasmado al darme
cuenta de que, por primera vez en mi vida como profesor, era el
único responsable de esa asignatura principal, que ya no tendría que
avenirme al estilo y las restricciones de los programas de enseñanza
estipulados.



   Las células como humanos en miniatura


     Tal y como resultaron las cosas, ese curso de Histología fue el
periodo de mi carrera académica más estimulante y profundo desde
el punto de vista intelectual Puesto que era libre de enseñar la
asignatura como me diera la gana, planteé una nueva forma de
abordar el temario, un enfoque que me había estado rondando la
cabeza durante muchos años. Siempre me había fascinado la idea de
que el hecho de considerar las células como «humanos en
miniatura» haría que resultara mucho más sencillo comprender su
fisiología y su comportamiento. Comencé a entusiasmarme mientras
programaba la nueva estructura del curso. La idea de superponer la
célula y la biología humana reavivaba la pasión por las ciencias que
había sentido desde la infancia. Todavía experimentaba ese
entusiasmo en mis investigaciones de laboratorio, pero no cuando

                                  42
me sumergía en los detalles administrativos que conlleva ser un
miembro del profesorado, incluyendo los interminables claustros y
las insoportables reuniones del profesorado.

     Me gustaba pensar que las células se parecían a los humanos
porque, después de pasar años observándolas a través del
microscopio,   había   llegado    a    sentirme   intimidado   por   la
complejidad y el potencial de lo que a primera vista no parece más
que una estructura anatómicamente sencilla, una masa informe que
se mueve sobre la placa de Petri. Tal vez aprendieras en el colegio
cuáles son los componentes básicos de una célula: el núcleo, que
contiene el material genético; las mitocondrias, que producen
energía; la membrana externa; y el citoplasma, que rellena el
interior. Pero dentro de esas células en apariencia tan simples existe
un mundo complejo; estas células inteligentes utilizan ciertas
tecnologías que los científicos ni siquiera han acertado a imaginar
todavía.

     La idea de las células como humanos en miniatura sobre la
que llevaba tanto tiempo reflexionando sería considerada una
herejía por la mayoría de los biólogos. Tratar de explicar la
naturaleza de cualquier cosa no humana relacionándola con el
comportamiento humano es lo que se denomina antropomorfismo.
Los «verdaderos» científicos consideran que el antropomorfismo es
un pecado mortal y condenan al ostracismo a los científicos que lo
utilizan a sabiendas en su trabajo.

     No obstante, me pareció que estaba apartándome de la
ortodoxia por un buen motivo. Los biólogos tratan de obtener
conocimientos científicos observando la naturaleza y conjurando
hipótesis sobre cómo funcionan las cosas. A continuación diseñan
experimentos para comprobar si sus ideas son ciertas. Uno de los
requisitos indispensables de la deducción de hipótesis y la


                                  43
experimentación controlada es que el científico «piense» cómo una
célula o cualquier otro organismo viviente lleva a cabo su vida.
Aplicar estas soluciones «humanas» (es decir, aplicar el punto de
vista humano en la resolución de los misterios de la biología)
convierte automáticamente a estos científicos en culpables de
antropomorfismo. Hagas lo que hagas, la ciencia biológica siempre
estará fundamentada en cierto grado de humanización del objeto de
estudio.

     De hecho, creo que la prohibición tácita del antropomorfismo
es un remanente anacrónico de la Alta Edad Media, en la que las
autoridades   religiosas   rechazaban   cualquier   relación   directa
existente entre los humanos y el resto de las creaciones de Dios.
Aunque entiendo que es una exageración tratar de darle cualidades
humanas a una bombilla, una radio o una navaja de bolsillo, no lo
considero una crítica aceptable cuando se aplica a organismos vivos.
Los seres humanos somos organismos multicelulares, así que no es
de extrañar que compartamos patrones básicos de comportamiento
con nuestras propias células.

     Sin embargo, sé que es preciso cambiar ciertas concepciones
para comprender ese paralelismo. A lo largo de la historia, nuestras
creencias judeocristianas nos han llevado a pensar que somos
criaturas inteligentes que fueron creadas en un proceso aislado y
diferente al del resto de animales y plantas. Esta idea nos hace
menospreciar a las criaturas inferiores y considerarlas como formas
de vida no inteligentes, en especial a los organismos que se
encuentran en los peldaños más bajos de la escala evolutiva.

     Nada más lejos de la verdad. Cuando consideramos a otros
humanos como entidades individuales o nos vemos en el espejo
como un organismo individual, tenemos razón en cierto sentido, al
menos desde la perspectiva de nuestro nivel de observación. No


                                 44
obstante, si te transformaran en un ser del tamaño de una célula
para que pudieras ver tu cuerpo desde esa perspectiva, verías el
mundo de una forma completamente distinta. Si te vieras desde esa
perspectiva, no te considerarías una entidad única. Te verías como
una ajetreada comunidad de más de cincuenta billones de células
individuales.

     Mientras jugueteaba con estas ideas para mi clase de
Histología, me venía a la cabeza una y otra vez la imagen del gráfico
de una enciclopedia que solía utilizar de niño. En la sección sobre
los seres humanos, había una ilustración con siete páginas
transparentes, impresas todas ellas con una silueta idéntica y
superponible de la figura del cuerpo humano. En la primera página,
la silueta estaba rellena con una imagen del cuerpo humano
desnudo. Pasar esa primera página era como retirar la piel para
revelar la musculatura, que era la imagen que había en la segunda
página. Cuando pasaba esa segunda página, las imágenes
superpuestas del resto de las páginas mostraban una cruda
disección del cuerpo. Según pasaba las hojas, podía ver el esqueleto,
el cerebro y los nervios, los vasos sanguíneos y los sistemas
orgánicos.

     Para mi curso en el Caribe, actualicé mentalmente esas
transparencias con distintas y variadas páginas adicionales
ilustradas con estructuras celulares. La mayor parte de las
estructuras celulares se denominan orgánulos, «órganos en
miniatura» suspendidos en el gelatinoso citoplasma. Los orgánulos
son los equivalentes funcionales de los tejidos y los órganos de
nuestro cuerpo. Entre ellos se incluye el núcleo (que es el más
grande de los orgánulos), las mitocondrias, el aparato de Golgi y las
vacuolas. La forma tradicional de enseñar la asignatura consiste en
explicar primero estas estructuras y continuar después con los
tejidos y los órganos que conforman el cuerpo humano. Yo, sin

                                 45
embargo, integré esas dos partes de la asignatura en una para
reflejar la imbricada naturaleza de los humanos y las células.

     Les enseñé a mis alumnos que los mecanismos bioquímicos
utilizados por los orgánulos celulares son en esencia los mismos que
rigen los sistemas orgánicos humanos. Hice hincapié en que, si bien
los humanos estamos compuestos por billones de células, no hay ni
una función en nuestros cuerpos que no se exprese en las células
individuales. Todas las células eucariotas (las células que poseen
núcleo) tienen su equivalente a nuestros sistemas nervioso,
digestivo, excretorio, endocrino, osteo-muscular, tegumental (de la
piel), reproductor e incluso un primitivo sistema inmunológico, que
utiliza una familia de proteínas parecidas a los anticuerpos llamadas
ubiquitinas.

     También les dejé claro a mis alumnos que las células son
organismos inteligentes que pueden sobrevivir sin ayuda, como
muy bien han demostrado los científicos al separar células
individuales de un tejido y hacerlas crecer en medios de cultivo. Tal
y como suponía de niño, estas células inteligentes tienen una misión
y un propósito: buscan activamente entornas que permitan su
supervivencia y evitan los que les resultan tóxicos u hostiles. Al
igual que los humanos, las células individuales analizan miles de
estímulos procedentes del microambiente en el que habitan.
Mediante el análisis de estos datos, las células seleccionan las
respuestas apropiadas que aseguren su supervivencia.

     Las células individuales también son capaces de aprender de
estas experiencias ambientales y de crear una memoria celular que
transmitirán a su descendencia. Por ejemplo, cuando el virus del
sarampión infecta a un niño, se produce la activación de su
inmaduro sistema inmunológico para que produzca anticuerpos
proteicos que lo protejan contra ese virus. En el proceso, la célula


                                  46
deberá crear un nuevo gen que sirva como molde a la hora de crear
anticuerpo s contra el sarampión.

     El primer paso a la hora de generar anticuerpos específicos
contra el sarampión tiene lugar en el núcleo de las células
inmaduras del sistema inmunitario. En sus genes hay un gran
número de segmentos de ADN que codifican tan sólo retazos de
proteínas. Mediante el ensamblaje al azar y la recombinación de ese
ADN, las células inmunológicas crean un vasto surtido de distintos
genes, cada uno de los cuales codifica por un anticuerpo con una
forma diferente. Cuando una célula inmadura del sistema
inmunológico crea un anticuerpo que encaja físicamente con el virus
invasor del sarampión, esa célula se activará.

     Las células activadas utilizan un increíble sistema de
«maduración de la afinidad» que les permite ajustar a la perfección
la forma del anticuerpo final, de manera que se convierte en el
complemento perfecto para el virus del sarampión (Li, et al., 2003;
Adams,    et   al.,   2003).   Mediante   un     proceso   denominado
«hipermutación somática», las células inmunológicas activadas
producen centenares de copias del gen del anticuerpo original. No
obstante, cada nueva versión del gen sufre una pequeña mutación,
de forma que codificará por un anticuerpo ligeramente diferente. La
célula selecciona la variante del gen que produce el anticuerpo que
mejor encaja. Esta versión seleccionada del gen también se somete a
repetidas rondas de hipermutación somática para esculpir aún
mejor la forma del anticuerpo a fin de que éste se transforme en el
complemento físico «perfecto» del virus del sarampión (Wu, et al.,
2003; Blanden y Steele, 1998; Díaz y Casali, 2002; Gearhart,2002).

      Cuando los anticuerpos creados se fijan al virus, inactivan al
invasor y lo marcan para su destrucción, protegiendo de esta
manera al niño de los estragos causados por el sarampión. Las


                                    47
células retienen una «memoria» genética de este anticuerpo, de
manera que si en el futuro el individuo se ve expuesto al sarampión,
inician de inmediato una respuesta inmunológica protectora. El
nuevo gen del anticuerpo se transmite también a la descendencia de
las células cuando éstas se dividen. Esta increíble hazaña de
ingeniería genética tiene una importancia crucial, ya que representa
un mecanismo inherente e «inteligente» de evolución celular (Steele,
et al., 1998).



        Los orígenes de la vida: Las células
     inteligentes se vuelven más inteligentes

      No debería resultar extraño que las células sean tan
inteligentes. Los organismos unicelulares fueron las primeras
formas de vida en este planeta. Los restos fósiles demuestran que ya
estaban aquí seiscientos millones de años después de que se formara
el planeta. Durante los siguientes dos mil setecientos cincuenta
millones de años de historia de la Tierra, tan sólo los organismos
unicelulares de vida independiente e inteligente -bacterias, algas y
protozoos parecidos a las amebas- poblaban el mundo.

      Hace alrededor de setecientos cincuenta millones de años,
cuando     aparecieron   los   primeros   organismos   multicelulares
(animales y plantas), estas células descubrieron una forma de
volverse más inteligentes. Las formas de vida multicelular fueron al
principio comunidades aisladas o «colonias» de organismos
unicelulares. En un primer momento, las comunidades celulares
estaban compuestas por decenas o centenares de células. Sin
embargo, las ventajas evolutivas de vivir en una comunidad pronto
dieron origen a comunidades compuestas por millones e incluso

                                  48
billones de células individuales socialmente interactivas. Aunque
cada célula individual tiene dimensiones microscópicas, el tamaño
de las comunidades multicelulares puede variar entre lo apenas
visible y lo gigantesco. Los biólogos han clasificado estas
comunidades organizadas basándose en la estructura que presentan
desde la' perspectiva humana. A pesar de que dichas comunidades
parecen unidades individuales a simple vista -un ratón, un perro, un
humano-, son en realidad asociaciones altamente organizadas de
millones y billones de células.

     La tendencia evolutiva hacia comunidades cada vez mayores
no es más que un reflejo del imperativo biológico de la
supervivencia. Cuanto mejor perciba un organismo el medio que lo
rodea, más oportunidades tendrá de sobrevivir. Cuando las células
se agrupan aumentan su consciencia del entorno de modo
exponencial. Si a cada célula se le asignara de forma arbitraria un
nivel de percepción X, entonces cada organismo colonial tendría en
conjunto una percepción potencial de al menos X multiplicado por
el número de células que forman la colonia.

     A fin de sobrevivir en un medio tan denso, las células crearon
entornos    estructurados.   Estas     sofisticadas   comunidades     se
dividieron el trabajo con más precisión y efectividad que los siempre
cambiantes organigramas que tan indispensables resultan en las
grandes    corporaciones.    Demostró     ser   más   eficaz   para   las
comunidades asignar determinadas tareas especializadas a las
células individuales. Durante el desarrollo de las plantas y animales,
las células comienzan a adquirir esas funciones especializadas ya en
la fase embrionaria. El proceso citológico de especialización permite
a las células formar los órganos y tejidos específicos del cuerpo. Con
el paso del tiempo, este patrón de «diferenciación», es decir, la
distribución del trabajo entre, los miembros de una comunidad,
comenzó a incluirse en los genes de todas y cada una de las células

                                  49
de la comunidad, lo que incrementó de forma significativa la
eficiencia y la capacidad para la supervivencia del organismo.

     En organismos más grandes, por ejemplo, tan sólo un pequeño
porcentaje de las células está implicado en la asimilación y la
respuesta a estímulos externos. Ése es el papel de los grupos de
células especializadas que conforman los tejidos y los órganos del
sistema nervioso. La función de este sistema es percibir el entorno y
coordinar el comportamiento del resto de las células que conforman
la enorme comunidad celular.

     La división del trabajo entre las células de una comunidad
ofrece una ventaja más para la supervivencia. La eficacia de este
sistema permite que haya un mayor número de células que
sobreviven con menos. Recuerda el viejo dicho: «Donde comen dos,
comen tres». O reflexiona sobre lo que costaría construir un edificio
de dos habitaciones en comparación con lo que costaría un
apartamento de dos habitaciones en un complejo de un centenar de
apartamentos. Para sobrevivir, cada célula necesita consumir cierta
cantidad de energía. La energía ahorrada por los seres individuales
de una comunidad contribuye tanto a aumentar la supervivencia
como a proporcionar una mejor calidad de vida.

     En el capitalismo norteamericano, Henry Ford vio la ventaja
táctica implícita en la distribución del esfuerzo común y la utilizó
para crear su sistema de cadenas de montaje en la fabricación de
coches. Antes de que Ford tuviera semejante idea, un pequeño
grupo de trabajadores multidisciplinares habría requerido una
semana o dos para construir un único automóvil. Ford organizó su
fábrica de manera que cada trabajador fuera responsable de un
único trabajo especializado. Colocó un buen número de estos
trabajadores especializados en una larga fila, la cadena de montaje, y
pasó el coche en desarrollo de un especialista a otro. La eficacia de la


                                   50
especialización del trabajo le permitió a Ford producir un automóvil
nuevo cada noventa minutos, y no cada varias semanas.

      Por    desgracia,   «olvidamos»      convenientemente        que    la
cooperación es necesaria para la evolución cuando Charles Darwin
sacó a relucir una teoría radicalmente distinta sobre el origen de la
vida. Hace alrededor de ciento cincuenta años, Darwin llegó a la
conclusión de que los organismos vivos se ven involucrados en una
constante «lucha por la supervivencia». Para Darwin, la lucha y la
violencia no son sólo una parte de la naturaleza animal (y por tanto
de la humana), sino la «fuerza» principal que subyace tras todos los
avances evolutivos. En el capítulo final de El origen de las especies por
la selección natural o El mantenimiento de las razas favorecidas en la lucha
por la existencia, Darwin habla de una inevitable «lucha por la
existencia» y de que la evolución está condicionada por «la guerra
de la naturaleza, del hambre y de la muerte». Relaciona esto con la
noción darwiniana de que la evolución es aleatoria y tendrás un
mundo «con dientes y garras ensangrentados», como tan
poéticamente lo describió Tennyson; un mundo caracterizado por
una serie de sangrientas y superfluas batallas por la supervivencia.



    La evolución sin garras ensangrentadas


      Aunque Darwin es el evolucionista más famoso, el primer
científico que consideró la evolución como un hecho científico fue el
distinguido biólogo francés Jean Baptiste de Lamarck (Lamarck,
1809, 1914, 1963). Incluso Ernst Mayr, el artífice principal del
«neodarwinismo», una modernización de la teoría de Darwin que
incorpora la genética molecular del siglo xx, admite que Lamarck
fue el pionero. En su conocido libro de 1970, Evolution and the

                                    51
Diversity of Life, (Mayr, 1976) escribe: «Me parece que Lamarck tiene
mucho más derecho a reclamar el título de "descubridor de la teoría
de la evolución", como de hecho así lo consideran muchos
historiadores franceses... Fue el primer autor que dedicó todo un
libro a presentar una teoría de la evolución de los organismos. Fue el
primero en presentar el sistema animal al completo como un
producto de la evolución».

      Lamarck no sólo presentó su teoría cincuenta años antes que
Darwin, sino que también ofreció una teoría mucho menos violenta
sobre los mecanismos evolutivos. La teoría de Lamarck sugiere que
la evolución se basa en una interacción cooperativa e «instructiva»
entre los organismos y el entorno que permite a los seres vivos
sobrevivir y evolucionar en un mundo dinámico. Su idea era que los
organismos adquieren y transmiten las adaptaciones necesarias para
su supervivencia en un entorno cambiante. Curiosamente, la
hipótesis de Lamarck sobre los mecanismos de la evolución se ajusta
a la noción de los biólogos celulares modernos de la adaptación del
sistema inmunológico al entorno que he descrito antes.

      La teoría de Lamarck se convirtió en un objetivo inmediato de
la Iglesia. La idea de que los humanos evolucionamos a partir de
formas de vida inferiores se consideró una herejía. Lamarck también
sufrió el desprecio de sus colegas científicos, quienes, como
creacionistas, ridiculizaron sus teorías. El biólogo evolucionista
alemán, August Weismann, ayudó a condenar a Lamarck al
anonimato cuando trató de probar la teoría de Lamarck de que los
organismos transmiten los rasgos orientados a la supervivencia
adquiridos mediante la interacción con el medio. En uno de sus
experimentos, Weismann les cortó la cola a varios ratones de ambos
sexos y los emparejó. Weismann arguyó que si la teoría de Lamarck
era cierta, los padres deberían transmitir la falta de cola a las futuras
generaciones. La primera generación de ratones nació con cola.

                                   52
Weismann repitió el experimento durante veintiuna generaciones
más, pero ningún ratón nació sin cola, de modo que llegó a la
conclusión de que la teoría de Lamarck sobre la herencia era
incorrecta.

      Sin embargo, el experimento de Weismann no era una
verdadera prueba de la teoría de Lamarck. Éste sugería que los
cambios evolutivos se producían en «inmensos períodos de
tiempo», según la biógrafa 1. J. Jordanova. En 1984, Jordanova
escribió que la teoría de Lamarck «se apoyaba» en cierto número de
«proposiciones», entre las que se incluye: «[ ... ] las leyes que rigen a
los seres vivos han dado origen a formas complejas a lo largo de
inmensos períodos de tiempo» (Gordanova, 1984). Está claro que los
cinco años de experimentos de Weismann no son tiempo suficiente
para demostrar esta teoría. Un fallo aún más crucial en su
experimento se debe a que Lamarck jamás afirmó que todos los
cambios experimentados por un organismo se transmitieran a la
descendencia. Lo que Lamarck dijo es que los rasgos se transmiten a
la descendencia (como las colas) cuando son necesarios para la
supervivencia. Aunque Weismann no creyó que los ratones
necesitaran la cola, ¡nadie les preguntó a los ratones si creían que su
cola les resultaba necesaria para sobrevivir!

      A pesar de estos fallos evidentes, el estudio de los ratones sin
cola ayudó a destruir la reputación de Lamarck. De hecho, Lamarck
ha sido ignorado y vilipendiado casi siempre a lo largo de la
historia. El evolucionista de la Universidad de Cornell, C.H.
Waddington, escribió en su libro The Evolution of An Evolutionist:
«Lamarck es la única figura importante en la historia de la biología
cuyo nombre se ha insultado en todos los aspectos importantes. La
mayoría de las contribuciones científicas están destinadas a ser
superadas, pero muy pocos autores han escrito trabajos que, aun
dos siglos después, sigan siendo rechazados con una indignación de

                                   53
tal vehemencia que cualquier escéptico podría tomar por
remordimientos de conciencia. Desde mi punto de vista, Lamarck
fue juzgado, en cierto modo, injustamente.»

     Waddington escribió estas proféticas palabras hace treinta
años. Hoy en día, las         teorías de Lamarck están siendo
reconsideradas bajo el peso de un grupo de nuevas ciencias que
sugieren que el castigado biólogo no se equivocaba del todo y que el
laureado Darwin no estaba del todo en lo cierto. El título de un
artículo de la prestigiosa revista Science del año 2000 fue una señal
de liberación: «¿No tendría Lamarck un poco de razón?» (Balter,
2000).

     Una de las razones por las que los científicos están
reconsiderando las teorías de Lamarck es que los evolucionistas
siguen recordándonos el inestimable papel que juega la cooperación
a la hora de mantener la vida en la biosfera. Los científicos
descubrieron hace mucho tiempo las relaciones simbióticas de la
naturaleza. En el libro Darwin's Blind Spot escrito en 2002 por el
físico británico Frank Ryan registra un buen número de estas
relaciones, incluyendo la de una gamba amarilla que consigue
comida mientras su compañero el pez gobio la protege de sus
depredadores y la de una especie de cangrejo ermitaño, que
transporta una anémona rosa sobre su concha. «A los peces y a los
pulpos les gusta alimentarse de cangrejos ermitaños, pero cuando se
acercan a esta especie en particular, la anémona dispara sus
coloridos tentáculos llenos de dardos microscópicos de veneno, y
pican al potencial depredador, alentándolo a buscar su alimento en
otra parte.» La anémona guerrera también consigue algo de esa
relación, ya que se alimenta de los restos de comida del cangrejo.

     No obstante, hoy en día, la comprensión de la cooperación en
la naturaleza es mucho más profunda que la que se obtiene


                                  54
mediante la simple observación. «Los biólogos son cada vez más
conscientes de que los animales han coevolucionado, y de que
continúan      coexistiendo,     mediante      diversos     conjuntos   de
microorganismos necesarios para la salud y el desarrollo normal»,
dice un reciente artículo de Science titulado Seguimos adelante
gracias a una pequeña ayuda de nuestros «pequeños» amigos
(Ruby, et al., 2004). El estudio de estas relaciones se enseña ahora en
un campo de rápido crecimiento llamado «biología de sistemas».

     Por irónico que parezca, en las pasadas décadas nos han
enseñado a declarar la guerra a los microorganismos con todos los
métodos a nuestro alcance, desde los jabones antibacterianos hasta
los antibióticos. Pero ese mensaje tan simplista no toma en cuenta el
hecho de que hay muchas bacterias esenciales para nuestra salud. El
ejemplo clásico de la ayuda que reciben los humanos de los
microorganismos son las bacterias que pueblan nuestro sistema
digestivo y que son fundamentales para nuestra supervivencia. Las
bacterias de nuestro estómago y nuestro tracto intestinal ayudan a
digerir   la   comida   y      permiten   la   absorción    de    vitaminas
indispensables para la vida. Esta cooperación entre humanos y
microorganismos es la razón de que el uso indiscriminado de
antibióticos sea perjudicial para nuestra supervivencia. Los
antibióticos    son   asesinos     indiscriminados;       matan   bacterias
necesarias para la vida con tanta eficacia como matan a las dañinas.

     Los recientes avances de la genética han revelado un
mecanismo adicional de cooperación entre las especies. Resulta que
los organismos vivos entran a formar parte de una comunidad
celular compartiendo sus genes. Hasta ahora se creía que los genes
sólo se transmitían a la descendencia de un organismo individual a
través de la reproducción. En la actualidad los científicos han
descubierto que los genes se comparten no sólo entre los miembros
individuales de una especie, sino también entre miembros de

                                     55
distintas especies. La distribución de la información mediante la
«transferencia genética» acelera el proceso de evolución, ya que los
organismos pueden adquirir experiencias «aprendidas» por otros
organismos (Nitz, et al., 2004; Pennisi, 2004; Boucher, et al., 2003;
Dutta y Pan, 2002; Gogarten, 2003). Debido a esta distribución de
genes, los organismos ya no pueden considerarse como entidades
aisladas; no hay muros entre las especies. Daniel Drell, director del
programa del Departamento de Energía del Genoma Microbiano,
dijo en Science (2001, 294:1634): «[...] Ya no podemos decir
tranquilamente qué es una especie» (Pennisi, 2001).

     La distribución de los genes no es una casualidad. Es el
método que emplea la naturaleza para incrementar la supervivencia
de .la biosfera. Tal y como expuse con anterioridad, los genes no son
más que una memoria física de las experiencias aprendidas por los
organismos. El recientemente reconocido intercambio de genes entre
las especies disemina esas memorias y, en consecuencia, influye en
la supervivencia de todos los organismos que constituyen la
comunidad de la vida. Ahora que somos conscientes de este
mecanismo de transferencia de genes entre individuos de la misma
y de distintas especies, los peligros de la ingeniería genética han
quedado en evidencia. Por ejemplo, chapucear con los genes del
tomate tal vez tenga consecuencias no sólo para ese tomate, sino
para toda la biosfera, y de forma que ni siquiera podemos llegar a
imaginar. Ya hay estudios que demuestran que cuando los humanos
digieren alimentos modificados genéticamente, los genes creados de
forma artificial se transfieren al organismo y alteran las bacterias
beneficiosas   que   residen   en        el   intestino   (Heritage,   2004;
Netherwood, et al., 2004). De forma similar, los genes que se
transfieren entre las cosechas agrícolas manipuladas genéticamente
y las especies nativas de los alrededores han dado lugar a las
«superweeds», malas hierbas altamente resistentes a herbicidas


                                    56
(Milius, 2003; Haygood, et al., 2003; Desplanque, et al., 2002; Spencer
y Snow, 2001). Los ingenieros genéticos nunca tuvieron en cuenta la
transferencia    genética     cuando     introdujeron     organismos
genéticamente modificados en el entorno. Ahora comenzamos a
experimentar las calamitosas consecuencias de este descuido, ya que
los genes artificiales se están extendiendo y modificando a otros
organismos del entorno (Watrud, et al., 2004).

     Los evolucionistas genéticos advierten que si fracasamos a la
hora de aplicar las lecciones de nuestro destino genético común,
algo que debería enseñamos la importancia de la cooperación entre
todas las especies, pondremos en peligro la existencia humana.
Debemos dejar atrás la teoría darwiniana, que resalta la importancia
de los «individuos», y acoger una que enfatice la importancia de la
«comunidad». El científico británico Timothy Lenton ha dado
pruebas de que la evolución depende más de la interacción entre
especies que de la interacción entre individuos de una misma
especie. La evolución se convierte así en una cuestión de
supervivencia de los grupos más adaptados, y no de los individuos
más adaptados. En 1998, en un artículo de Nature, Lenton escribe
que en lugar de concentramos en los individuos y en su papel en la
evolución « ... deberíamos considerar la totalidad de los organismos
y su entorno natural para comprender plenamente qué rasgos serán
los dominantes y se transmitirán a la descendencia» (Lenton, 1998).

     Lenton suscribe así la hipótesis sobre Gaia de James Lovelock,
que sostiene que la Tierra y todas sus especies conforman en
conjunto un organismo vivo e interactivo. Aquellos que apoyan esta
teoría afirman que manipular el equilibrio de ese superorganismo
llamado Gaia, ya sea destruyendo las selvas, reduciendo la capa de
ozono o alterando organismos mediante ingeniería genética, puede
poner en peligro su supervivencia y, en consecuencia, la nuestra.


                                  57
     Recientes estudios financiados por el Consejo Británico de
Investigación   Medioambiental         respaldan   esa   preocupación
(Thomas, et al., 2004; Stevens, et al., 2004). Aunque se han producido
cinco extinciones en masa a lo largo de la historia de nuestro
planeta, todas ellas se creen causadas por agentes extraterrestres,
tales como el choque de un meteorito contra la Tierra. Uno de los
nuevos    estudios   concluye    que     «el   mundo     natural   está
experimentando la sexta y mayor extinción de su historia» (Lovell,
2004). En esta ocasión, sin embargo, la causa no será extraterrestre.
Según Jeremy Thomas, uno de los autores del estudio: «Hasta donde
sabemos, ésta estará causada por un organismo animal: el hombre».



     Predicar con el ejemplo de las células


     Durante mis años como profesor en la facultad de medicina,
llegué a darme cuenta de que los estudiantes de esta carrera son,
dentro del entorno académico, más competitivos y arrogantes que
un cargamento de abogados. Se esfuerzan por seguir la lucha de
Darwin en su empeño por llegar a ser uno de los «más aptos» y
deslumbrar en la graduación después de cuatro agotadores años en
la facultad. Ese obcecado objetivo de convertirse en licenciados
estelares, sin fijarse siquiera en los compañeros que están alrededor,
sigue sin duda el modelo darwiniano, pero a mí siempre me ha
parecido una meta algo irónica para los que se esfuerzan por
convertirse en compasivos sanadores.

     No obstante, mis prejuicios sobre los estudiantes de medicina
se desmoronaron durante mi estancia en la isla. Tras mi llamada a
las armas, mi clase de inadaptados dejó de actuar como los típicos
estudiantes de medicina; abandonaron esa mentalidad en la que

                                  58
sólo los más aptos sobreviven y se agruparon en una fuerza única,
en un equipo que los ayudó a llegar con vida al final del semestre.
Los estudiantes más fuertes ayudaron a los más débiles y, de esta
forma, todos se volvieron más fuertes. Resultó algo sorprendente y
hermoso ver lo bien que se compenetraban.

     Al final, hubo una recompensa: un final propio de Hollywood.
Porque en el examen final, les puse a mis alumnos exactamente el
mismo test que a los estudiantes de Wisconsin. y no hubo ninguna
diferencia entre los resultados de estos «rechazados» y sus colegas
de la «élite» de Estados Unidos. Muchos estudiantes declararon con
orgullo más tarde, cuando volvieron a casa y se encontraron con los
compañeros que asistían a las facultades norteamericanas, que
comprendían mucho mejor los principios que gobernaban la vida de
las células y de los organismos.

     Ni que decir tiene que me emocionó que mis alumnos
hubieran llevado a cabo un milagro académico. Pero no fue hasta
años después cuando comprendí cómo lo habían logrado. En aquel
momento, creí que la clave estaba en el formato de las clases y
todavía creo que superponer la biología humana y la celular es la
mejor manera de enseñar el temario de la asignatura. No obstante,
ahora que me he aventurado en lo que, como ya he mencionado,
alguno podría considerar como el territorio del chiflado doctor
Dolittle, creo que buena parte del éxito de los alumnos se debió a
que ellos no se comportaron como sus compañeros de Estados
Unidos. En lugar de imitar a los inteligentes estudiantes de
medicina estadounidenses, imitaron el comportamiento de las
células inteligentes y se unieron para formar un grupo aún más
listo. No les dije a mis alumnos que estructuraran sus vidas en
función de la vida celular, porque todavía estaba inmerso en el
método de enseñanza científico y tradicional. Pero me gustaría
pensar que siguieron esa dirección de forma intuitiva después de

                                   59
escuchar cómo elogiaba la capacidad de cooperación de las células
para formar organismos más complejos y prósperos.

     No lo sabía en aquel momento, pero ahora creo que otra de las
razones del triunfo de mis alumnos fue que no dejé de elogiar a las
células. Elogié también a los alumnos. Necesitaban escuchar que
eran estudiantes de primera categoría para creer que podían actuar
como tales. Como detallaré en los próximos capítulos, muchos de
nosotros ponemos límites a nuestras vidas no porque sea necesario
hacerla, sino porque creemos que debemos hacerla. Pero me estoy
adelantando. Baste decir que después ""de cuatro meses en el
paraíso, dando clases de una forma que clarificaba mis ideas acerca
de las células y de las lecciones que les enseñan a los humanos, ya
estaba en el camino hacia la comprensión de la «nueva biología»,
que deja por los suelos tanto al derrotismo genético y a la
programación paternal como a la supervivencia darwiniana de los
más aptos.




                                60
                       CAPÍTULO
                                  2


           ES EL AMBIENTE, ¡ESTúPIDO¡




     Nunca olvidaré la perla de sabiduría que recibí en 1967, el
primer día que aprendí a clonar células madre durante el
posgraduado. Me ha llevado décadas comprender cuán importante
ha sido para mi trabajo y para mi vida esa perla de sabiduría en
apariencia insignificante. Mi profesor, mi mentor y un consumado
científico, Irv Konigsberg, fue uno de los primeros biólogos celulares
que dio clases sobre el arte de la clonación de células madre. Me dijo
que cuando las células cultivadas que estás estudiando comienzan a
enfermar, hay que buscar la causa en el entorno en primer lugar, y
no en la célula en sí misma.

     Mi profesor no fue tan contundente como el director de
campaña de Bill Clinton, James Carville, quien afirmó: «Es la
economía, ¡estúpido!». Esta frase se convertiría en el mantra de la
campaña presidencial de 1992. Sin embargo, los biólogos celulares
habrían hecho bien en colocar una plaquita que rezara «es el
ambiente, ¡estúpido!» sobre nuestras mesas de despacho, al igual
que la de «es la economía, ¡estúpido!» fue colocada en todas las
sedes de la candidatura de Clinton. Aunque no me resultó evidente
en su momento, al final me di cuenta de que ese consejo era la clave


                                  61
para comprender la naturaleza de la vida. He comprobado una y
otra vez la perspicacia de la advertencia de Irv. Cuando les
proporcionaba a las células un ambiente saludable, proliferaban;
cuando el ambiente no era el óptimo, las células enfermaban. Si
equilibraba de nuevo el ambiente, esas células «enfermas» se
revitalizaban.

     Sin embargo, la mayoría de los biólogos celulares no conoce
esta perla de sabiduría de las técnicas de cultivo. Y los científicos
desecharon con rapidez la idea de considerar la influencia del
entorno tras la revelación de Watson y Crick sobre el código
genético del ADN. Incluso Charles Darwin llegó a admitir a finales
de su vida que la teoría de la evolución había infravalorado el papel
del medio ambiente. Estas conclusiones las podemos observar en
una carta que le escribió a Moritz Wagner en 1876 (Darwin, 1888).

      «En mi opinión, el mayor error que he cometido ha sido no
darle el suficiente peso a la influencia directa del ambiente (es decir,
de la comida, del clima, etcétera), independientemente del proceso
de selección natural. Cuando escribí El Origen, y durante varios
años después, no pude encontrar ni la más mínima evidencia de la
acción directa del ambiente; ahora hay una enorme cantidad de
evidencias.»

     Los científicos darwinianos siguen cometiendo el mismo error.
El problema de la infravaloración del ambiente es que provoca una
supravaloración de la Naturaleza en forma de determinismo
genético: la creencia de que los genes «controlan» la biología. Esta
creencia no sólo ha llevado a una cuantiosa suma de dólares
perdidos en investigaciones, como discutiremos en un capítulo
posterior, sino a algo más importante: ha cambiado la forma que
tenemos de ver nuestras vidas. Si estamos convencidos de que los
genes controlan nuestra vida y sabemos que no podemos hacer nada


                                   62
por cambiar los genes que nos endilgan durante la concepción,
tenemos una buena excusa para considerarnos víctimas de la
herencia. «No me culpes por mis costumbres laborales... no es culpa
mía que me haya pasado de la fecha límite, ¡sino de la genética!»

      Desde los albores de la Era de la Genética, nos han enseñado a
aceptar que estamos supeditados al poder de nuestros genes. El
mundo está lleno de personas que viven con un miedo constante a
que, algún día inesperado, sus genes se vuelvan contra ellas. Piensa
en la cantidad de gente que cree que es una bomba de relojería;
esperan a que el cáncer explote en su vida de la misma forma que en
la de su madre, la de sus hermanos o la de algún tío. O en los
millones de personas que atribuyen su mala salud no a la
combinación de causas mentales, físicas, emocionales y espirituales,
sino sencillamente a la incompetencia de sus sistemas bioquímicos
corporales. ¿Tus hijos son revoltosos? Cada vez más, la primera
solución es medicar a esos niños para corregir la alteración del
«equilibrio químico» en lugar de estudiar seriamente qué es lo que
está ocurriendo en sus cuerpos, mentes y espíritus.

     Desde luego, no hay duda de que algunas enfermedades,
como la corea de Huntington, la beta-talasemia y la fibrosis quística
pueden ser achacadas completamente a un único gen defectuoso.
Pero las alteraciones debidas a un único gen alterado afectan a
menos de un dos por ciento de la población; la gran mayoría de la
gente llega a este mundo con genes que deberían permitirle una
vida saludable y feliz. Las enfermedades que constituyen hoy en día
el flagelo de la población (la diabetes, enfermedades cardíacas y el
cáncer) dificultan una vida saludable y feliz. Estas enfermedades,
sin embargo, no son el resultado de la alteración de un solo gen, sino
de una compleja interacción entre una multitud de genes y factores
medioambientales.


                                  63
     ¿Qué pasa con todos esos titulares que pregonan el
descubrimiento de un gen relacionado con cualquier cosa, desde la
depresión a la esquizofrenia? Si lees esos artículos con detenimiento,
percibirás que tras los impactantes titulares se esconde una verdad
mucho más seria. Los científicos han relacionado montones de genes
con otros tantos rasgos y enfermedades, pero en raras ocasiones han
descubierto que un único gen sea el causante de un rasgo o de una
enfermedad.

     La confusión se produce cuando los medios de comunicación
tergiversan de forma continuada el significado de dos palabras:
correlación y causa. Una cosa es estar relacionado con una
enfermedad y otra muy distinta ser el causante, lo que implica una
acción de controlo de manejo. Si te enseñara mis llaves y te dijera
que una de ellas en particular es la que «controla» mi coche, en un
principio podrías pensar que no estoy mintiendo, ya que sabes que
una llave es necesaria para poner en marcha el motor. Sin embargo,
¿controla esa llave de verdad el coche? De ser así, no podrías dejar la
llave puesta en el coche porque podría llevárselo para dar un paseo
en cuanto te descuidaras. En realidad, la llave está «relacionada»
con el control del coche, pero es la persona quien lo conduce y quien
gira la llave, quien de verdad controla el automóvil. Hay genes
específicos relacionados con determinados comportamientos y
características de los organismos. Pero esos genes no se activan a
menos que algo los haga reaccionar.

     ¿Qué activa los genes? La respuesta fue expuesta de un modo
espléndido en 1990, en un artículo titulado Las metáforas y el papel de
los genes y el desarrollo de H. F. Nijhout (Nijhout, 1990). Nijhout
presenta pruebas de que esa idea de que los genes controlan la
biología, repetida en tantas ocasiones y durante tanto tiempo que los
científicos han olvidado que en ¡dad no es más que una hipótesis, no
es cierta. En realidad, la idea de que los genes controlan la biología

                                  64
es una posición que jamás ha sido demostrada y que, de hecho, ha :>
desacreditada por las conclusiones de las últimas investigaciones
científicas. Según Nijhout, el control genético se ha convertido en
una metáfora en nuestra sociedad. Queremos creer que los
ingenieros genéticos son los nuevos magos médicos que pueden
curar enfermedades y además crear a nuevos genios tales como
Einstein o Mozart. Pero una metáfora no equivale a una realidad
científica. Nijhout resume esta realidad de la siguiente forma:
«Cuando se necesita el producto que codifica un gen, es una señal
del entorno, y no una propiedad intrínseca del gen, la que activa la
expresión de dicho gen». En otras palabras, en cuanto al control
genético, lo importante «es el ambiente, ¡estúpido!».



             Proteínas: la esencia de la vida


     Resulta fácil comprender que el control genético se haya
convertido en una metáfora al ver el creciente entusiasmo con el que
los científicos se concentran en la mecánica del ADN. Los químicos
orgánicos han descubierto que las células están compuestas de
cuatro tipos de grandes moléculas: polisacáridos (azúcares
complejos), lípidos (grasas), ácidos nucleicos (ADN y ARN) Y
proteínas. Aunque la célula requiere todos estos tipos de moléculas,
las proteínas son el componente más importante de los organismos
vivos. Nuestras células están formadas en su mayor parte por la
unión de bloques de proteínas estructurales. Así que una forma de
ver nuestro cuerpo, formado por billones de células, es considerado
una máquina proteica; aunque, como muy bien sabes, ¡yo creo que
somos algo más que máquinas! Parece sencillo, pero no lo es. Para
empezar, en nuestro cuerpo hay más de cien mil tipos diferentes de
proteínas.
                                  65
     Estudiemos con más detenimiento cómo se ensamblan esos
cien mil tipos de proteínas diferentes en nuestras células. Cada
proteína es una cadena lineal compuesta por moléculas de
aminoácidos, parecida a los collares de caramelos de los niños que
se muestra en la ilustración de la página siguiente.

     Cada cuenta o bolita representa una de las veinte moléculas de
aminoácidos utilizadas por las células. A pesar de que me gusta la
analogía del collar de cuentas porque todo el mundo está
familiarizado con él, no es una analogía exacta, ya que cada
aminoácido tiene una forma ligeramente diferente. De modo que,
para ser exactos, deberías imaginarte un collar de cuentas que se ha
estropeado un poco en la fábrica.




                                    66
     Y para ser todavía más precisos, deberías saber que la cadena
de aminoácidos que forma el «esqueleto» o la «columna vertebral»
de las proteínas celulares es mucho más maleable que un collar de
cuentas, que se rompe en cuanto lo estiras un poco. La estructura y
el comportamiento de los aminoácidos enlazados en el esqueleto
proteico se parece más a los del esqueleto de una serpiente. La
columna vertebral de una serpiente, que está compuesta por un
vasto número de subunidades independientes llamadas vértebras, le
permite al reptil adoptar una amplia variedad de formas, desde la
línea recta hasta un complicado «nudo».

     Los eslabones flexibles o «enlaces peptídicos» que existen
entre los aminoácidos del esqueleto proteico permiten a las
proteínas adoptar una enorme cantidad de formas. Mediante la
rotación y plegamiento de los aminoácidos «vertebrales», las
moléculas proteicas se asemejan a nanoserpientes, debido a su
capacidad   para   retorcerse   y    contraerse.   Hay   dos   factores
fundamentales que determinan el contorno de una proteína y, por
tanto, su forma. Uno de ellos es el patrón físico definido por la
secuencia de los aminoácidos de formas distintas que conforman ese
esqueleto con forma de collar de cuentas.

     El segundo está relacionado con la interacción de las cargas
electromagnéticas que existen entre los aminoácidos enlazados. La
mayoría de los aminoácidos tiene una carga positiva o negativa que
actúa como un imán: las «cargas del mismo signo» originan que las
moléculas se repelan unas a otras, mientras que las «cargas de signo
opuesto» ocasionan que las moléculas se atraigan entre sí. Como ya
he dicho, el esqueleto proteico flexible se pliega de manera
espontánea para adoptar una forma determinada cuando las
subunidades de aminoácidos que lo componen rotan y flexionan sus
enlaces para contrarrestar las fuerzas generadas por sus cargas
positivas y negativas.

                                    67
A diferencia de las cuentas uniformes que componen el collar, cada uno de los veinte
tipos de aminoácidos que constituyen el esqueleto de las proteínas tiene una
conformación diferente y única. Considera las diferencias entre las características de un
«esqueleto» compuesto por cuentas idénticas y el de uno constituido mediante el
ensamblaje de tuberías de distinta forma, como el que se muestra más arriba.




                                           68
Los esqueletos proteicos mostrados en A y B tienen exactamente la misma secuencia de
aminoácidos (tuberías encajadas), pero muestran una forma completamente distinta
(conformación). Las variaciones en la forma del esqueleto resultan de las distintas
rotaciones de los enlaces entre las tuberías adyacentes. Al igual que las tuberías, los
aminoácidos con distintas formas que constituyen las proteínas también rotan en torno
a sus uniones (enlaces peptídicos), lo que permite al esqueleto retorcerse como si de una
serpiente se tratara. Las formas de las proteínas varían, aunque por lo general se
prefieren dos o tres conformaciones específicas. ¿Cuál de las dos conformaciones, A o B,
adoptaría nuestra hipotética proteína? La respuesta está relacionada con el hecho de que
los dos aminoácidos terminales (enlaces entre las tuberías) tienen regiones de carga
negativa. Puesto que las cargas del mismo signo se repelen, cuanto más alejadas estén,
más estable será la conformación. La conformación A sería la elegida, ya que las cargas
negativas se encuentran más lejos entre sí que en la conformación B.


                                           69
     El esqueleto de algunas moléculas proteicas es tan largo que es
necesaria la asistencia de proteínas «auxiliares» denominadas
chaperonas en el proceso de plegado. Las proteínas que no se
pliegan de forma correcta, al igual que la columna de las personas
con defectos vertebrales, no pueden llevar a cabo su función
correctamente. A estas proteínas «aberrantes» se les añade una
marca que indica que deben ser destruidas por la célula; su
esqueleto de aminoácidos se desensambla y se recicla en la síntesis
de nuevas proteínas.



         Cómo crean la vida las proteínas


     Los organismos vivos se distinguen de los que no lo están por
el simple hecho de que se mueven, de que están «animados». La
energía que producen sus movimientos se utiliza para realizar los
«trabajos» que caracterizan a los organismos vivos, tales como la
respiración, la digestión y la contracción muscular. Para comprender
la naturaleza de la vida, primero hay que comprender cómo la
«maquinaria» proteica es capaz de moverse.

     La forma final o conformación es un término técnico utilizado
por los biólogos para describir cómo una molécula proteica refleja el
estado de equilibrio entre sus cargas electromagnéticas. No obstante,
si las cargas positivas y negativas de la proteína están alteradas, el
esqueleto proteico girará de forma activa para acomodarse a la
nueva distribución de cargas. La distribución de las cargas
electromagnéticas de una proteína puede alterarse de forma
selectiva mediante un amplio número de procesos, entre los que se
incluyen: la unión de otras moléculas o grupos químicos, como las
hormonas; la eliminación o adición enzimática de iones cargados; o

                                  70
la interferencia de campos electromagnéticos, como por ejemplo el
de los teléfonos móviles (Tsong, 1989).

     El cambio de forma de las proteínas supone una hazaña de
ingeniería de lo más impresionante, ya que la forma tridimensional
y única que tienen las capacita para enlazarse con otras proteínas.
Cuando    una    proteína   encuentra     una   molécula     física   y
energéticamente complementaria, se une a ella, del mismo modo
que esos productos de manufactura humana que se enlazan
mediante engranajes, ya sea una batidora o un viejo reloj.




                                 71
La figura A muestra la conformación ideal del esqueleto de nuestra proteína hipotética.
Las fuerzas de repulsión entre los dos aminoácidos terminales de carga negativa
(flechas) provocan que el esqueleto se extienda a fin de que los aminoácidos negativos
estén tan alejados como sea posible. La figura B muestra el acercamiento de un
aminoácido terminal. Una «señal», que en este caso se trata de una molécula con una
intensa carga eléctrica positiva (esfera blanca), se ve atraída y se une a la cadena a
través del aminoácido negativo terminal. En nuestro escenario particular, la señal tiene
una carga positiva más intensa que la carga negativa del aminoácido. Cuando la señal se
une a la proteína, se produce un exceso de carga positiva en ese extremo del esqueleto
proteico. Puesto que las cargas positivas y negativas se atraen, la cadena de aminoácidos
girará en torno a sus enlaces, de forma que los terminales positivo y negativo se
aproximen. La figura C muestra el cambio de la proteína, desde la conformación A hasta
la conformación B. Los cambios de conformación generan movimientos y los
movimientos se utilizan para realizar trabajos que permiten funciones tales como la
digestión, la respiración o la contracción muscular. Una vez que la señal se desprende,
la proteína vuelve a adoptar la conformación original extendida. Así es como los
movimientos proteicos originados por señales posibilitan la vida.


                                           72
       Examina las dos ilustraciones siguientes. La primera muestra
cinco proteínas con formas excepcionales que ejemplifican los
«engranajes» moleculares descubiertos en las células. Estos
«engranajes» orgánicos poseen bordes más suaves que los que
fabrican las máquinas, pero como podrás ver, sus formas precisas y
tridimensionales les permiten unirse con firmeza a otras proteínas
complementarias.




Surtido proteico. En la ilustración superior hay cinco ejemplos diferentes de moléculas
proteicas. Cada proteína posee una conformación tridimensional única que se repite en
todas las copias celulares de esa proteína. A) Enzima que metaboliza átomos de
hidrógeno; B) Fibrilla o proteína de colágeno; C) Proteína canal, una proteína unida a la
membrana con un poro central; D) Subunidad proteica de la «cápside» que protege a un
virus; E) Enzima de ADN sintetizada unida a una molécula helicoidal de ADN.




                                           73
74
     En la segunda ilustración, he elegido un reloj de cuerda para
representar el funcionamiento celular. La primera imagen muestra
una máquina metálica, con sus engranajes, sus resortes, sus joyas y
la carcasa del modelo del reloj. Cuando el engranaje A gira, obliga a
hacer lo mismo al engranaje B. Cuando el engranaje B gira, hace lo
mismo con el engranaje C, y así sucesivamente. En la imagen
siguiente he superpuesto los engranajes de manufactura humana
con las proteínas orgánicas, de bordes menos pronunciados y
aumentadas un millón de veces a fin de adaptadas al tamaño del
reloj, para que resulte comprensible a primera vista que las
proteínas podrían ser como los mecanismos del reloj. En esta
«máquina» proteica metálica, no resulta difícil imaginar cómo el
giro de la proteína A hace que gire también la proteína B, lo que a su
vez ocasiona el movimiento de la proteína C. Una vez que lo hayas
asimilado, puedes echar un vistazo a la tercera figura, en la que se
han eliminado las partes de manufactura humana. ¡Voila! Nos
hemos quedado con la maquinaria proteica, ¡uno de los millares de
grupos de proteínas que componen la célula!

     Las proteínas citoplásmicas o citoplasmáticas que cooperan a
la hora de crear las funciones fisiológicas determinadas se agrupan
en grupos específicos conocidos como «ciclos». Estos grupos se
dividen según sus funciones, como por ejemplo el ciclo de la
respiración, el de la digestión, el de la contracción muscular y el
infame Ciclo de .Krebs, el ciclo que genera energía y supone la
desgracia de muchos estudiantes de ciencias, que se ven obligados a
memorizar cada una de las proteínas que lo componen y las
complicadas reacciones químicas que lo integran.

     ¿Te imaginas lo entusiasmados que se sintieron los biólogos
cuando descubrieron cómo funcionaban los grupos de proteínas?


                                  75
Las células aprovechan los movimientos de estas máquinas
proteicas para obtener energía que utilizan en funciones metabólicas
y de comportamiento específicas. El continuo cambio de forma de
las proteínas, que puede ocurrir miles de veces en un segundo, es el
movimiento que impulsa la vida.



                La supremacía del ADN


     Como habrás podido notar, en el apartado anterior no he
hablado en absoluto del ADN. Eso se debe a que los responsables de
los cambios conformacionales proteicos son las alteraciones en las
cargas electromagnéticas de las proteínas, y no el ADN. ¿Cómo
llegamos entonces hasta la famosa teoría de que los genes
«controlan» la biología? En El origen de las especies, Darwin sugiere
que los factores «hereditarios» se transmiten de generación en
generación, regulando así los rasgos de la descendencia. La
influencia de Darwin fue tan grande que los científicos se
concentraron ciegamente en identificar el material genético que,
según creían, controlaba la vida.

     En 1910, los intensivos análisis microscópicos revelaron que la
información genética que se transmite de generación en generación
estaba contenida en los cromosomas, estructuras similares a hebras
que resultan visibles justo antes de que la célula se divida en dos
células «hijas». Los cromosomas se incorporan a las células hijas en
el interior del más grande de los orgánulos citoplasmáticos: el
núcleo. Cuando los científicos aislaron el núcleo, diseccionaron los
cromosomas y descubrieron que el material hereditario estaba
comprimido en dos únicos tipos de moléculas: las proteínas y el
ADN. De alguna forma, la maquinaria proteica de la vida estaba

                                    76
relacionada con la estructura y la función de las moléculas
cromosómicas.

      Las funciones cromosómicas se entendieron mejor en 1944,
cuando los científicos determinaron que la información hereditaria
se encontraba en el ADN (Avery, et al., 1944; Lederberg, 1994). Se
llevaron a cabo delicados experimentos para aislar el ADN. Estos
científicos aislaron el ADN purificado de una especie de bacteria
(llamémosla especie A) y colocaron ese ADN purificado en medios
de cultivo que sólo contenían bacterias de la especie B. En muy poco
tiempo, las bacterias de la especie B comenzaron a mostrar rasgos
hereditarios que con anterioridad sólo aparecían en la especie A.
Una vez que se supo que sólo se necesita el ADN para transmitir los
caracteres hereditarios, la molécula de ADN se convirtió en la
superestrella de los científicos.

      Fueron Watson y Crick quienes desentrañaron la estructura y
la función de esta espectacular molécula. Las moléculas de ADN son
largas y enrevesadas. Están compuestas por cuatro compuestos
químicos de nitrógeno llamados «bases» (adenina, timina, citosina y
guanina o A, T, C y G). El descubrimiento que realizaron Watson y
Crick sobre la estructura del ADN permitió llegar a comprender que
la secuencia de las bases de A, T, C y G del ADN explicaban la
secuencia de aminoácidos del esqueleto proteico (Watson y Crick,
1953). Estas largas cadenas de moléculas de ADN pueden
subdividirse en genes individuales, segmentos que proporcionan el
molde de las proteínas específicas. ¡Se había descifrado el código
para reproducir la maquinaria proteica!

      Watson y Crick también explicaron por qué el ADN es la
molécula perfecta para la herencia. Cada hebra de ADN está por lo
general entrelazada con una segunda hebra en una holgada
configuración arrollada conocida como la «doble hélice». La


                                    77
genialidad de este sistema consiste en que la secuencia de las bases
de ADN de ambas hebras es una imagen especular de la otra.
Cuando se separan las dos cadenas de ADN, cada una de ellas
contiene la información necesaria para realizar una copia exacta y
complementaria de sí misma. Así pues, separando las hebras de la
doble     hélice,     las   moléculas        de   ADN   se   convierten   en
«autoreplicantes». Este descubrimiento condujo a la idea de que el
ADN «controlaba» su propia replicación de que era su propio «jefe».

        La «sugerencia» de que el ADN controlaba su propia
replicación y de que, por tanto, también servía como molde para
fabricar las proteínas corporales, llevó a Francis Crick a crear el
dogma central de la biología, la creencia de que el ADN lo controla
todo. Ese dogma es tan importante para la biología moderna que
podría estar grabado en piedra, como equivalente de Los Diez
Mandamientos. El dogma, al que también se hace referencia como
«la supremacía del ADN», es un dato omnipresente en todos los
textos científicos.

        En el esquema del desarrollo de la vida que defiende el
dogma, el ADN está en la cumbre, seguido del ARN. El ARN (ácido
ribonucleico) no es más que una «fotocopia» de vida corta del ADN.
Como tal, actúa como el molde físico que codifica la secuencia de
aminoácidos que componen el esqueleto proteico. El diagrama de la
supremacía del ADN da sentido a la Era del Determinismo
Genético. Puesto que los caracteres de un organismo vivo vienen
definidos por la naturaleza de sus proteínas y sus proteínas están
codificadas en el ADN, por lógica éste será la «causa fundamenta» o
el determinante primordial de los caracteres orgánicos.




                                        78
             El Proyecto Genoma Humano


     Una vez que el ADN adquirió el estatus de superestrella, el
único desafío restante era crear un catálogo de todas las estrellas
genéticas del firmamento humano. El Proyecto Genoma Humano,
un esfuerzo científico global que comenzó a finales de la década los
ochenta, se creó con el objetivo de catalogar todos los genes
presentes en los humanos.

     Desde el comienzo, el Proyecto Genoma Humano fue de lo
más ambicioso. La corriente de pensamiento tradicional mantenía
que el cuerpo necesitaba un gen que sirviera como molde para cada
uno de los más de cien mil tipos de proteínas diferentes que
componen nuestro organismo. Así pues, los científicos llegaron a la
conclusión de que el genoma humano tendría al menos ciento veinte
mil genes localizados en los veintitrés pares de cromosomas
humanos.

     Sin embargo, ahí no acaba la historia. Estaba a punto de
revelarse    una   broma    cósmica,   una    de   esas   bromas      que
periódicamente desconciertan a los científicos convencidos de haber
descubierto los secretos del universo. Imagina el impacto del
descubrimiento de Nicolás Copérnico publicado en 1543, que
afirmaba que la Tierra no era el centro del universo, tal y como
creían los científicos teólogos de la época. El hecho de que la Tierra
girara en realidad en torno al Sol y de que el Sol tampoco fuera el
centro del universo desacreditaba las enseñanzas de la Iglesia. Los
extraordinarios    descubrimientos     de    Copérnico    iniciaron    la
revolución    científica   moderna     al    cuestionar   la   presunta
«infalibilidad» de la Iglesia. A la postre, en las civilizaciones
occidentales, la ciencia desechó a la Iglesia como fuente de
conocimiento para comprender los misterios del universo.
                                  79
El dogma central. El dogma, también conocido como «la supremacía del ADN», define
el flujo de información en los organismos biológicos. Tal y como se indica mediante las
flechas, el flujo se produce en una única dirección, del ADN al ARN y de éste a la
proteína. El ADN representa la memoria a largo plazo de las células, que se transmite
de generación en generación. El ARN, una copia inestable de la molécula de ADN, es la
memoria activa o inmediata que las células utilizan como molde físico a la hora de
sintetizar proteínas. Las proteínas son elementos básicos moleculares que posibilitan la
estructura y el funcionamiento de la célula. El ADN se considera la «fuente de origen»
que regula las características de las proteínas celulares, y de ahí la idea de la supremacía
del ADN, que significa literalmente «superioridad jerárquica».




       Los genetistas sufrieron una conmoción semejante cuando, en
lugar de los ciento veinte mil genes que esperaban, descubrieron
que el genoma humano está compuesto por unos veinticinco mil
genes (Pennisi, 2003a y 2003b; Pearson, 2003; Goodman, 2003). ¡Más
del ochenta por ciento del supuesto ADN necesario no existía! Los

                                            80
genes perdidos han demostrado ser un problema mayor que los
dieciocho minutos perdidos de las grabaciones de Nixon. El axioma
de «un gen, una proteína» era el principio fundamental del
determinismo genético. Ahora que el Proyecto Genoma humano ha
echado por tierra ese concepto, hay que descartar las teorías
vigentes sobre el funcionamiento. Ya no es posible creer que los
ingenieros genéticos puedan solucionar con relativa facilidad todos
nuestros dilemas biológicos. Sencillamente, no hay suficientes genes
para explicar la complejidad de la vida o las enfermedades
humanas.

     Puede que me parezca a Chicken Little gritando que el
firmamento de la genética se está desplomando. No obstante, no
tienes por qué aceptar mi palabra al respecto. En un comentario
acerca de los sorprendentes resultados del Proyecto Genoma
Humano, David Baltimore, uno de los genetistas más importantes
del mundo y ganador de un Premio Nobel, dijo unas palabras acerca
de la complejidad humana (Baltimore, 2001).

     «A menos que el genoma humano contenga un montón de
genes que resultan invisibles para nuestros ordenadores, es evidente
que nuestra incuestionable complejidad no se basa en que tengamos
más genes que los gusanos o las plantas».

     «Comprender cuál es el origen de nuestra complejidad (de
nuestro    descomunal   repertorio    de    comportamientos,   de   la
capacidad para llevar a cabo acciones conscientes, de nuestra
extraordinaria coordinación física, de la habilidad para realizar
cambios precisos en respuesta a las variaciones del entorno, del
aprendizaje, de la memoria, ¿Es necesario que continúe?) seguirá
siendo un enigma por descubrir en el futuro».

     Tal y como afirma Baltimore, el resultado del Proyecto
Genoma Humano nos obliga a considerar otras ideas sobre el

                                 81
control de la vida. «Comprender cuál es el origen de nuestra
complejidad... seguirá siendo un enigma por resolver en el futuro».
El cielo se está cayendo.

     Además, los resultados del Proyecto Genoma Humano nos
obligan también a re considerar nuestra relación genética con los
demás organismos de la biosfera. Ya no podemos utilizar los genes
para explicar por qué los humanos se encuentran en la cima de la
escala evolutiva. Resulta que no hay mucha diferencia entre el
número total de genes humanos y los de los organismos primitivos.
Vamos a echar un vistazo a tres de los modelos animales más
estudiados en las investigaciones genéticas: un gusano redondo
microscópico perteneciente al género de los nematodos y conocido
como Caenorhabditis elegans, la mosca de la fruta y el ratón de
laboratorio.

     El primitivo gusano Caenorhabditis es un modelo perfecto
para estudiar el papel de los genes en el desarrollo y el
comportamiento.     Este    organismo     de   rápido   crecimiento   y
reproducción tiene un cuerpo con un patrón muy preciso que está
compuesto por 969 células exactamente y un cerebro formado por
unas 302 neuronas. Aun así, tiene un repertorio de comportamientos
característico y, lo que es más importante, puede ser sometido a la
experimentación genética. El genoma del Caenorhabditis tiene
alrededor de veinticuatro mil gene s (Blaxter, 2003). El cuerpo
humano, compuesto por unos cincuenta billones de células, sólo
tiene mil quinientos genes más que el lento e invertebrado gusano
microscópico, con su millar de células.

     La mosca de la fruta, otro apreciado objeto de investigación,
posee quince mil genes (Blaxter, 2003; Celniker, et al., 2002). Así
pues, la mosca de la fruta, muchísimo más compleja, tiene nueve mil
genes menos que el primitivo gusano Caenorhabditis. y cuando la


                                  82
cosa llega a ratones y a hombres, tendríamos que pensar mejor de
ellos, o peor de nosotros mismos; ¡los resultados de las
extrapolaciones paralelas del genoma revelan que humanos y
roedores tienen más o menos el mismo número de genes!



                 Biología celular básica


      Si volvemos la vista atrás, los científicos deberían haber sabido
que esos genes no podían detentar el control de nuestras vidas. Por
definición, el cerebro es el órgano responsable de controlar y
coordinar la fisiología y el comportamiento de un organismo. Pero,
¿es el núcleo el verdadero cerebro de la célula? Si nuestra asunción
de que el ADN contenido en el núcleo es el «cerebro» de la célula es
cierta, si elimináramos el núcleo -un proceso denominado
enucleación-, el resultado debería ser la muerte inmediata de la
célula.

      Y ahora los resultados del gran experimento... (Maestro, un
redoble de tambor, por favor).

      Los científicos arrastran a nuestra reacia célula hacia la arena
del microscopio y la encadenan allí. Con la ayuda de un
micromanipulador, el científico coloca una micropipeta, similar a
una aguja, encima de la célula. Con una diestra embestida del
manipulador, nuestro investigador introduce la pipeta en el
citoplasma celular. Tras aplicar una ligera succión, el núcleo se
absorbe en la pipeta y la pipeta se retira del interior de la célula. Bajo
la pipeta rellena de núcleo yace nuestra célula expiatoria... a la que
le han arrebatado el «cerebro».




                                    83
     Pero... ¡un momento! ¡Todavía se mueve! ¡Dios mío... la célula
todavía está viva!

     La herida se ha cerrado y, al igual que un paciente de cirugía
en vías de recuperación, la célula comienza a moverse muy
despacio. Muy pronto, la célula vuelve a estar en pie (vale, vale, el
seudópodo) y huye del campo de visión del microscopio con la
esperanza de no volver a ver a ese doctor nunca más.

     Tras la enucleación, muchas células sobreviven durante uno o
dos meses sin genes. Las células enucleadas viables no son masas
descerebradas de citoplasma que sobreviven gracias a sistemas de
soporte vital. Estas células ingieren y metabolizan sus alimentos de
forma activa, mantienen la coordinación de su sistema fisiológico
(respiración, digestión, excreción, motilidad, etcétera), conservan la
capacidad de comunicarse con otras células y son capaces de
desarrollar las apropiadas respuestas de crecimiento o protección
desencadenadas por los estímulos del medio.

     Como era de esperar, la enucleación no carece de efectos
secundarios. Sin gene s, las células no pueden dividirse ni
reproducir las partes proteicas que pierden a causa del uso normal
del citoplasma. La incapacidad para reemplazar las proteínas
defectuosas citoplasmáticas conlleva disfunciones mecánicas que, a
la postre, dan como resultado la muerte celular.

     Nuestro experimento fue diseñado para poner a prueba la idea
de que el núcleo es el «cerebro» de la célula. Si ésta hubiera muerto
inmediatamente después de la enucleación, el experimento habría
servido al menos para sustentar esa teoría. Sin embargo, los
resultados son ambiguos: las células enucleadas siguen mostrando
comportamientos vitales complejos y coordinados, lo que implica
que el «cerebro» de la célula sigue intacto y en funcionamiento.



                                  84
      El hecho de que las células enucleadas conserven sus
funciones biológicas en ausencia de genes no es en absoluto un
nuevo descubrimiento. Hace unos cien años, los embriólogos
clásicos eliminaban de forma rutinaria los núcleos de las células del
huevo en división y demostraban que una única célula de huevo
enucleada era capaz de desarrollarse hasta la fase de blástula, una
etapa embrionaria que consta de cuarenta células o más. Hoy en día,
se utilizan células enucleadas con objetivos industriales, como las
capas de alimento vivo en cultivos diseñados para la producción de
vacunas víricas.

      Si el núcleo y sus genes no son el cerebro de la célula, ¿cuál es
exactamente la contribución del ADN a la vida celular? Las células
enucleadas mueren, pero no porque hayan perdido el cerebro, sino
porque han perdido la capacidad reproductiva. Sin la capacidad
para reproducir sus componentes, las células enucleadas no pueden
reponer los componentes esenciales de las proteínas defectuosas ni
replicarse. Así pues, el núcleo no es el cerebro de la célula... ¡sino las
gónadas! Confundir las gónadas con el cerebro es un error
comprensible, ya que la ciencia ha sido siempre (y sigue siendo) un
propósito patriarcal Se ha acusado muchas veces a los hombres de
pensar con las gónadas, ¡así que no debe sorprendemos del todo que
la ciencia haya confundido sin querer el núcleo con el cerebro
celular!



       Epigenética: la nueva ciencia de la
                       autocapacitación

      Es evidente que los teóricos que equiparan los genes al destino
han pasado por alto los cien años de investigaciones científicas sobre

                                    85
las células enucleadas, pero no pueden pasar por alto las nuevas
investigaciones que echan por tierra su creencia en el determinismo
genético. Mientras el Proyecto Genoma Humano no dejaba de
encabezar titulares de prensa, un grupo de científicos inauguró un
nuevo y revolucionario campo científico de la biología denominado
Epigenética. La ciencia de la epigenética, que significa literalmente
«control sobre la genética», ha cambiado de forma radical nuestra
visión sobre el control de la vida (Pray, 2004; Silverman, 2004).
Durante la última década, las investigaciones epigenéticas han
establecido que los moldes de ADN que se transmiten a través de
los genes no están localizados en un lugar concreto en el momento
del nacimiento. ¡Los genes no son el destino! Las influencias
medioambientales, entre las que se incluyen la nutrición, el estrés y
las emociones, pueden modificar esos genes sin alterar su
configuración básica. Y los epigenetistas han descubierto que esas
modificaciones pueden transmitirse a las futuras generaciones de la
misma forma que el patrón del ADN se transmite a través de la
doble hélice (Reik y Walter, 2001; Surani, 2001).

     No cabe duda alguna de que los descubrimientos epigenéticos
han dejado atrás a los descubrimientos genéticos. Desde finales de la
década de los cuarenta, los biólogos han aislado el ADN del núcleo
de las células con la intención de estudiar los mecanismos genéticos.
En el proceso, han extraído el núcleo de la célula, han roto la
membrana que lo recubre y han eliminado el contenido
cromosómico, que es mitad ADN, mitad proteínas reguladoras. En
su empeño por estudiar el ADN, la mayoría de los científicos
descartaron las proteínas, lo que, según lo que sabemos ahora, sería
el equivalente de «tirar al niño junto con el agua de la bañera». Los
epigenetistas están recuperando al bebé mediante el estudio de las
proteínas cromosómicas, que según parece, juegan un papel tan
crucial en la herencia como el del ADN.


                                  86
La supremacía del entorno. La nueva ciencia revela que la información que regula la
biología comienza con «señales ambientales» que, a su vez, controlan la unión de las
proteínas reguladoras al ADN. Las proteínas reguladoras controlan la actividad génica.
Las funciones del ADN, del ARN y de las proteínas reguladoras son las que se describen
en el cuadro de la supremacía del ADN. Nota: Date cuenta de que el flujo de
información ya no es unidireccional. En la década de los sesenta, Howard Temin desafió
el dogma central con experimentos que revelaron que el ARN puede ir en dirección
contraria al flujo previsto de información y reescribir el ADN. Aunque en un principio
fue ridiculizado por su «herejía», Temin ganó más tarde un Premio Nobel por su
descripción de la transcriptasa inversa, el mecanismo molecular mediante el cual el
ARN puede reescribir el código genético. Ahora la transcriptasa inversa o
retrotranscriptasa es famosa, ya que es utilizada por el ARN-virus del sida para hacerse
con el control del ADN de la célula infectada. También se sabe ahora que las alteraciones
de la molécula de ADN, tales como la adición o eliminación de grupos químicos metilo,
influyen en la unión de las proteínas reguladoras. Las proteínas también son capaces de
oponerse al flujo unidireccional de información, ya que los anticuerpos proteicos de las
células inmunológicas están implicados en los cambios del ADN de las células que los
sintetizan. El tamaño de las flechas que indican el flujo de información no es el mismo
en un sentido que en el otro. Hay firmes restricciones en el sentido opuesto, un diseño
que sirve para prevenir cambios radicales en el genoma de la célula.

                                           87
     El ADN constituye el núcleo de los cromosomas, y las
proteínas re cubren al ADN como una funda. Cuando los genes
están cubiertos, su información no puede ser «leída». Imagínate tu
brazo desnudo como una pieza de ADN que representa el gen que
codifica para tus ojos azules. En el núcleo, este trozo de ADN está
recubierto de proteínas reguladoras que ocultan el gen de tus ojos
azules como si de una manga de camisa se tratara, haciendo
imposible que se lea.

     ¿Cómo te quitarías esa manga? Necesitarías una señal
ambiental que instara a la proteína «manga» a cambiar de forma y
separarse de la doble hélice de ADN a fin de permitir su lectura.
Una vez que el ADN está al descubierto, la célula realiza una copia
del gen expuesto. En consecuencia, la actividad de los genes está
«controlada» o regulada por la presencia o la ausencia de las
proteínas reguladoras, que a su vez están controladas por las señales
del entorno.

     La historia del control epigenético es la historia de cómo las
señales del entorno controlan la actividad génica. Ahora resulta
evidente que el cuadro de la supremacía del ADN anterior está
desfasado. El esquema revisado del flujo de información debería
llamarse ahora «La supremacía del entorno». El nuevo y más
sofisticado flujo de información biológica comienza con una señal
del entorno, que después se transmite a una proteína reguladora y
sólo en último lugar llega al ADN y al ARN, y da como resultado
una proteína.

     La ciencia de la epigenética también ha dejado claro que hay
dos mecanismos mediante lo cuales un organismo puede transmitir
la información hereditaria a su descendencia. Estos dos mecanismos
proporcionan una vía para que los científicos estudien tanto la
contribución de la herencia (los genes) como la contribución del


                                 88
medio (mecanismos epigenéticos) en el comportamiento humano. Si
sólo nos concentramos en los moldes, tal y como han hecho los
científicos durante décadas, nos será imposible llegar a comprender
la influencia del entorno (Dermis, 2003; Chakravarti y Little, 2003).

      Vamos a hacer una analogía con la intención de dejar más
clara la relación entre los mecanismos genéticos y los epigenéticos.
¿Tienes edad suficiente para recordar la época en que la
programación de la televisión se acababa a las doce de la noche?
Una vez que la programación normal se interrumpía, aparecía una
«carta de ajuste» en la pantalla.

      Imagina que el diseño de esa carta de ajuste fuera el código de
un determinado gen, el de los ojos castaños, por ejemplo. Los
botones para la sintonización fina de la televisión te permiten
encender o apagar la carta de ajuste y modificar cierto número de
características, entre las que se incluyen el color, los tonos, el
contraste, el brillo y la posición horizontal o vertical de la pantalla.
Mediante el ajuste de la sintonización, puedes alterar la apariencia
del diseño que aparece en la pantalla, aunque en realidad no estás
alterando el diseño de la emisión original. Ése es precisamente el
papel de las proteínas reguladoras. Diversos estudios sobre la
síntesis de proteínas han revelado que los «sintonizadores»
epigenéticos pueden crear más de dos mil variantes de proteínas a
partir de un mismo molde génico (Bray, 2003; Schmuker, et al.,
2000).




                                    89
En esta analogía epigenética, la carta de ajuste que aparece en la pantalla representa el
diseño del esqueleto proteico codificado por un gen. A pesar de que los controles del
televisor pueden alterar la apariencia del diseño que aparece en pantalla (B y C), no
cambian el diseño de la emisión original (es decir, del gen). El control epigenético
modifica la lectura de un gen sin cambiar el código del ADN.




Las experiencias vitales de los progeni tores
   modelan el carácter genético de sus hijos


       Ahora ya sabemos que la sintonización fina influida por el
entorno puede transmitirse de generación en generación. Un
emblemático estudio de la Universidad Duke publicado el 1 de
                                           90
agosto de 2003 y que se titula Biología celular y molecular, revela que
un entorno enriquecido puede llegar incluso a superar las
mutaciones genéticas en los ratones (Waterland y Jirtle, 2003). En
este estudio, los científicos se concentran en los efectos de los
suplementos dietéticos sobre ratonas preñadas con un gen aberrante
«agutí». Los ratones agutí tienen el pelaje amarillento y son
extremadamente           obesos,     lo   que     les    predispone        a    sufrir
enfermedades cardíacas, diabetes y cáncer.




Hermanas agutí. Una vieja hembra de un año de edad, genéticamente idéntica a los
ratones agutí. El suplemento maternal de grupos metilo cambia el color del pelaje de la
descendencia a marrón y reduce la incidencia de obesidad, diabetes y cáncer. (Foto
cortesía de Jirtle y Waterland)

       En este experimento, un grupo de obesas y amarillentas
madres agutí reciben suplementos ricos en grupos metilo
disponibles en supermercados de alimentos naturales o comida

                                          91
sana: ácido fólico, vitamina B12, betaína y colina. Se eligieron
suplementos alimenticios ricos en grupos metilo porque un gran
número de estudios había demostrado que los grupos químicos
metilo están relacionados con las modificaciones epigenéticas.
Cuando los grupos metilo se unen al ADN de un gen, modifican las
propiedades de la unión entre las proteínas cromosómicas
reguladoras y el material genético. Si las proteínas se unen con
demasiada fuerza al gen, la cubierta proteica no puede retirarse y el
gen no puede ser leído. La metilación del ADN puede silenciar o
modificar la actividad génica.

     En esta ocasión, los titulares que rezaban «la dieta triunfa
sobre los genes» eran acertados. Las madres que recibieron
suplementos alimenticios ricos en grupos metilo parieron ratones
normales, esbeltos y marrones, aun a pesar de que los descendientes
tenían el mismo gen agutí de las madres. Las madres agutí que no
recibieron dichos suplementos, dieron a luz ratones amarillos que
comían mucho más que los marrones. Las crías amarillas acabaron
por pesar casi el doble que sus esbeltos compañeros.

     La fotografía cedida por la universidad que hay en la página
anterior   resulta   asombrosa.   Aunque    los    dos   ratones   son
genéticamente idénticos, su apariencia es muy distinta: uno de los
ratones es delgado y marrón, y el otro, obeso y amarillo. Lo que no
puedes ver en la foto es que el ratón obeso es diabético, mientras
que su compañero, con idénticos genes, no lo es.

     Otros estudios han descubierto mecanismos epigenéticos
implicados en gran variedad de enfermedades, entre las que se
incluyen el cáncer, las enfermedades cardiovasculares y la diabetes.
De hecho, tan sólo un cinco por ciento de los pacientes con cáncer o
enfermedades cardiovasculares pueden atribuir el origen de sus
dolencias a la herencia (Willett, 2002). A pesar de que los medios de


                                  92
comunicación han pregonado a bombo y platillo el descubrimiento
de los genes BRCAl y BRCA2, relacionados con el cáncer de mama,
no han hecho hincapié en que el noventa y cinco por ciento de los
cánceres de mama no se deben a la herencia genética. Los achaques
de un importante número de pacientes de cáncer derivan del
entorno; se deben a alteraciones epigenéticas y no a genes
defectuosos (Kling, 2003; Jones, 2001; Seppa, 2000; Baylin, 1997).

     Las pruebas epigenéticas se han vuelto tan convincentes que
algunos científicos audaces han llegado incluso a romper una lanza
por Jean Baptiste de Lamarck, el despreciado evolucionista que creía
que los rasgos adquiridos a resultas de la influencia ambiental
podían transmitirse a la descendencia. En 1995, la filósofa Eva
Jablonka y la bióloga Marion Lamb escribieron en su libro Epigenetic
Inheritance and Evolution: The Lamarckian Dimension: «En los últimos
años, la biología molecular ha demostrado que el genoma es mucho
más sensible y reactivo al entorno de lo que se suponía. También ha
demostrado que, además de mediante la secuencia de bases del
ADN, la información puede transmitirse a la descendencia de otras
formas» (Jablonka y Lamb 1995).

     Así pues, estamos donde empezamos al comienzo del
capítulo: el ambiente. En mis trabajos de laboratorio, he visto una y
otra vez el impacto que tienen los cambios en el entorno sobre las
células que estudiaba. Pero fue sólo al final de mi carrera como
investigador, en Stanford, cuando comprendí ese mensaje. Cuando,
por ejemplo, añadía sustancias químicas inflamables al medio de
cultivo, las células se convertían rápidamente en el equivalente a los
macrófagos, los carroñeros del sistema inmunológico. También me
resultaba emocionante ver cómo las células se transformaban
incluso cuando destruía su ADN con rayos gamma. Estas células
endoteliales estaban «funcionalmente enucleadas», pero cambiaban
por completo su comportamiento biológico en respuesta a los

                                  93
agentes inflamatorios, al igual que cuando tenían su núcleo intacto.
Estas células mostraban sin lugar a dudas cierto tipo de control
«inteligente» en ausencia de genes (Lipton, 1991).

     Veinte años después de que mi mentor, Irv Konigsberg, me
advirtiera de que cuando las células enfermaban debía buscar la
causa en el entorno antes que en ningún otro lugar, lo entendí por
fin. El ADN no controla la biología, y el núcleo no es el cerebro de la
célula. Al igual que tú y que yo, las células se adaptan al lugar en el
que viven. En otras palabras: es el ambiente, ¡estúpido!




                                  94
                       CAPÍTULO
                                 3


               La membrana mágica




     Ahora que ya hemos visto la maquinaria proteica de la célula,
que hemos desmentido la idea de que el núcleo sea el cerebro de
operaciones celular y que hemos reconocido el papel crucial que
juega el entorno en el funcionamiento de la célula, vamos a indagar
en algo aún más importante, ese algo que puede dar sentido a tu
vida y darte una idea de cómo cambiada.

     En este capítulo explico quién es, a mi parecer, el verdadero
cerebro que controla la vida celular: la membrana. Creo que cuando
comprendas cómo funcionan las estructuras químicas y. físicas de la
membrana comenzarás a llamada como yo: la membrana mágica.
También me refiero a ella como «la memb-razón mágica» en mis
conferencias para hacer un juego de palabras. Cuando combines lo
que vas a aprender sobre la membrana mágica con el excitante
mundo de la física cuántica que te expondré en el siguiente capítulo,
también   entenderás    lo   equivocada   que    estaba   la   prensa
sensacionalista en 1953. El verdadero secreto de la vida no se
encuentra en la famosa doble hélice. El verdadero secreto de la vida
reside en comprender los sencillos y elegantes mecanismos
biológicos de la membrana mágica, los mecanismos mediante los


                                 95
cuales tu cuerpo convierte señales ambientales en diferentes
comportamientos.

     Cuando comencé a estudiar biología celular allá por la década
de los sesenta, la idea de que la membrana pudiera ser el cerebro de
la célula habría sido considerada una ridiculez. y debo admitir que
en aquellos días era una triste candidata. La membrana no parecía
más que una sencilla corteza semipermeable de tres capas que
contenía el citoplasma. Imagínate un envoltorio plástico lleno de
agujeros.

     Una de las razones por la cual los científicos han infravalorado
la membrana es que es muy fina. Las membranas sólo tienen siete
millonésimas partes de un milímetro de grosor. De hecho, son tan
finas que sólo pueden verse con el microscopio electrónico, que fue
desarrollado después de la Segunda Guerra Mundial. Así pues, no
fue hasta la década de los cincuenta cuando los biólogos pudieron
llegar a confirmar la existencia de la membrana. Hasta ese momento,
muchos biólogos creían que el citoplasma celular se mantenía unido
porque tenía una consistencia parecida a la de la gelatina. Con la
ayuda de los microscopios electrónicos, los biólogos descubrieron
que todas las células vivas tienen membrana y que todas las
membranas celulares comparten una sencilla estructura de tres
capas. No obstante, la sencillez de esa estructura da una falsa
impresión sobre su complejidad funcional.

     Los biólogos celulares descubrieron muchas de las asombrosas
capacidades de la membrana estudiando a los organismos más
primitivos de este planeta, los procariotas o procariontes. Éstos son
organismos cuyo ácido desoxirribonucleico no está confinado en el
interior de un núcleo, sino extendido en el citoplasma). Los
procariotas, entre los que se incluyen las bacterias y otros microbios,
están compuestos únicamente por una membrana celular que


                                  96
envuelve una gotita de citoplasma denso. Aunque estos organismos
representan la vida en su forma más primitiva, tienen una misión,
un propósito. Una bacteria no se pasea por el mundo como la bola
de una máquina de pinball. Una bacteria lleva a cabo los procesos
fisiológicos básicos de la vida, al igual que las células más
complejas. Una bacteria come, digiere, respira, excreta los
desperdicios e incluso muestra ciertos procesos «neurológicos».
Pueden percibir dónde se encuentra el alimento e impulsarse hacia
ese   lugar.   De   forma   similar,   puede   reconocer   toxinas   y
depredadores y utilizar maniobras de evasión para salvar la vida.
En otras palabras, ¡los procariotas demuestran inteligencia!

      Así pues, ¿cuál de las estructuras de la célula procariota es la
que le confiere la «inteligencia»? El citoplasma procariota no
muestra orgánulos evidentes que se encuentren en las células
eucariotas más avanzadas, tales como el núcleo o las mitocondrias.
La única estructura 'celular organizada que puede ser considerada
como candidato a cerebro de la célula procariota es la membrana.



Pan con mantequilla, aceitunas y pimientos


      Cuando me di cuenta de que la membrana estaba presente en
todas las formas de vida inteligente, concentré mi atención en
comprender su estructura y su función. Se me ocurrió utilizar un
manjar gastronómico (es broma) para ilustrar la estructura básica de
la membrana. El manjar consiste en un sándwich de pan y
mantequilla. Para refinar la analogía, le añadí aceitunas. En realidad,
mi ilustrativo sándwich tiene dos tipos de aceitunas: unas sin hueso
y las otras rellenas de pimientos. No suspires, comilón. En las
ocasiones en las que he sacado este sándwich durante las

                                  97
conferencias, muchas de las personas de la audiencia me han
preguntado qué voy a hacer con él después...

      He aquí un sencillo experimento para mostrarte cómo
funciona la membrana «sándwich». Haz un sándwich con dos
rebanadas de pan de molde y mantequilla (sin aceitunas, de
momento). Este sándwich representa una sección de la membrana
celular. Ahora echa una cucharadita de tinta encima del sándwich.




      Tal y como muestra la ilustración, la tinta se filtra a través del
pan, pero se detiene al llegar a la mantequilla, ya que la sustancia
grasa que hay en mitad del sándwich es una barrera de lo más
eficaz.




                                   98
      Ahora hagamos un sándwich de mantequilla con aceitunas
rellenas y aceitunas sin hueso.

      En esta ocasión, cuando añadimos la tinta al pan y cortamos el
sándwich, vemos un resultado diferente. Cuando la tinta llega a una
aceituna rellena de pimientos se detiene, del mismo modo que al
llegar a la mantequilla. Sin embargo, cuando llega a una aceituna sin
hueso, ésta actúa como un canal a través del cual la tinta puede
atravesar con libertad la parte central y la rebanada inferior hasta
llegar al plato.

      En esta analogía, el plato representa el citoplasma celular. Al
penetrar en las aceitunas sin hueso, la tinta atraviesa la capa de
mantequilla y alcanza el lado opuesto del sándwich «membrana».
¡La tinta ha conseguido atravesar la formidable y grasienta barrera
de la membrana!




                                  99
100
     Es importante que la célula permita que ciertas moléculas
atraviesen la barrera, ya que en mi analogía del sándwich, la tinta es
el alimento que le permite seguir con vida. Si la membrana fuese
sencillamente un sándwich de pan y mantequilla, formaría una
barrera infranqueable que impediría el paso de las innumerables
señales moleculares y energéticas que conforman el entorno celular.
Sin embargo, la célula moriría si la membrana fuese una fortaleza
semejante, ya que no conseguiría nutrientes. Cuando se añaden las
aceitunas sin hueso, que permiten que la información y el alimento
penetren en la célula, la membrana se convierte en un ingenioso y
trascendental mecanismo que posibilita la entrada de ciertos
nutrientes en el interior celular, del mismo modo que la cucharadita
de tinta se abre camino hasta el plato.

     En la biología celular de la vida real, la parte del sándwich
formada por las rebanadas de pan y la mantequilla representan la
membrana de fosfolípidos, que son uno de los dos componentes
principales de la membrana celular. El otro componente principal
son las proteínas «aceituna», que explicaré más tarde. Yo llamo
«esquizofrénicos» a los fosfolípidos porque están compuestos por
moléculas polares y no polares.

     Puede que el hecho de que los fosfolípidos contengan tanto
moléculas polares como no polares no te parezca suficiente para
calificarlos como esquizofrénicos, pero te aseguro que sí lo es. Todas
y cada una de las moléculas del universo pueden dividirse en
polares y no polares, basándose en el tipo de enlaces químicos que
mantienen unidos sus átomos. Los enlaces entre las moléculas
polares tienen cargas positivas y/o negativas, de ahí su polaridad.
Estas moléculas con cargas positivas y negativas son la causa de que
se comporten como imanes, atrayendo o repeliendo a otras
moléculas cargadas.


                                  101
       La micrografía electrónica muestra la membrana celular en la superficie de una
célula humana. La tricapa oscura-dara-oscura de la membrana celular se debe a la
ordenación de la barrera de las moléculas de fosfolípidos (lo que se ve en el círculo). La
parte central y clara de la membrana, el equivalente a la mantequilla de nuestro
sándwich, representa la zona hidrofóbica, formada por las colas de los fosfolípidos. Las
capas oscuras que rodean la parte central, el equivalente a nuestras rebanadas de pan,
representan las cabezas fosfato de las moléculas de fosfolípidos, que son hidrofílicas.



       Las moléculas polares incluyen el agua y las sustancias que se
disuelven en ella. Las moléculas no polares incluyen las grasas y las
sustancias que se disuelven en grasa; no tienen cargas positivas ni
negativas entre sus átomos. ¿Recuerdas el dicho de que el aceite y el
agua no se mezclan? Tampoco 10 hacen las moléculas acuosas
polares con las moléculas grasas no polares. Para hacerte una idea
sobre la falta de interacción entre las moléculas polares y las no
polares, piensa en un frasco de vinagreta. Haces lo posible por


                                            102
mezclar el aceite y el vinagre agitando el frasco, pero en cuanto lo
sueltas, comienzan a separarse. Eso se debe a que las moléculas,
como la gente, prefieren entornos que les proporcionen estabilidad.
Para encontrar estabilidad, las moléculas polares (como el vinagre)
buscan entornos acuosos polares y las moléculas no polares (como el
aceite) buscan ambientes no polares. Las moléculas fosfolipídicas
tienen regiones polares y no polares, así que les cuesta trabajo
encontrar la estabilidad. La región «fosfato» de la molécula tiene
tendencia a buscar agua, mientras que la región «lipídica» aborrece
el agua y busca su equilibrio disolviéndose en grasa.

     Volvamos a nuestro sándwich. Los fosfolípidos de membrana
tienen forma de chupachús con un palo adicional (mira la
ilustración). La parte redondeada del chupachús tiene una carga
polar entre sus átomos y se corresponde con las rebanadas de pan
de nuestro sándwich. La porción de la molécula que tiene dos palos
es no polar y se corresponde con nuestra mantequilla. Puesto que la
porción «mantequilla» de la membrana es no polar, no permite que
moléculas cargadas positiva o negativamente la atraviesen. De
hecho, el interior lipídico es un aislante eléctrico, un atributo de
extraordinaria importancia en una membrana diseñada para
impedir que la célula se vea abrumada por todas y cada una de las
moléculas que se encuentran a su alrededor.

     Sin embargo, la célula no sobreviviría si la membrana fuese
equivalente a un sándwich con sólo mantequilla. La mayoría de los
nutrientes celulares son moléculas polares cargadas que no
conseguirían atravesar la formidable barrera hidrofóbica lipídica.
Del mismo modo, tampoco podría eliminar los productos de
desecho.




                                 103
        Proteínas integrales de membrana


     Las aceitunas de nuestro sándwich son zonas verdaderamente
ingeniosas de la membrana. Estas proteínas permiten que los
nutrientes,   los   materiales   de   desecho   y   otras   formas   de
«información» sean transportados a través de la membrana. Las
proteínas «aceituna» no dejan que cualquier molécula deteriorada se
adentre en la célula; únicamente permiten el paso de las moléculas
necesarias para el funcionamiento adecuado del citoplasma. En mi
sándwich, las aceitunas representan a las Proteínas Integrales de
Membrana (PIM). Estas proteínas se incrustan en la capa
«mantequilla» de la membrana del mismo modo que yo he
incrustado las aceitunas en la ilustración.




                                  104
       ¿Cómo consiguen las PIM incrustarse en la mantequilla?
Recuerda que las proteínas están compuestas por un esqueleto lineal
formado por aminoácidos enlazados. De los veinte tipos de
aminoácidos diferentes, algunos son moléculas polares hidrofílicas y
otros, moléculas no polares hidrofóbicas. Cuando una región del
esqueleto   de una     proteína   está formada     por aminoácidos
hidrofóbicos, ese segmento de la proteína busca estabilidad en un
ambiente lipófilo, como el núcleo lipídico de la membrana (mira la
flecha de la figura de abajo). Así es como las partes hidrofóbicas de
la proteína se integran en la capa central de la membrana. Puesto
que algunas regiones del esqueleto proteico están formadas por
aminoácidos polares y otras por aminoácidos no polares, la hebra
proteica se «cose» dentro y fuera del sándwich de pan y
mantequilla.

       Hay un montón de PIM, con muchos y variados nombres, pero
pueden subdividirse en dos tipos funcionales: por un lado están las
proteínas receptoras (o receptores) y por otro lado las proteínas
efectoras. Las receptoras son los órganos sensoriales de la célula, el
equivalente a nuestros ojos, nuestros oídos, nuestra nariz, nuestras
papilas gustativas, etcétera. Las proteínas receptoras funcionan
como     «nanoantenas»    moleculares   sintonizadas    con   señales
específicas del medio extracelular. Algunas de estas proteínas se
extienden en la superficie interna de la membrana para captar el
ambiente del citoplasma. Otras en cambio se extienden en la
superficie exterior de la membrana a fin de captar las señales
externas.

       Al igual que otras proteínas de las que hemos hablado antes,
las proteínas receptoras tienen una conformación activa y otra
inactiva, y cambian de una a otra cuando se alteran sus cargas
eléctricas. Cuando una proteína receptora se une a una señal del
medio extracelular se produce una alteración en su carga eléctrica

                                  105
que origina un cambio de forma en su esqueleto proteico, con lo que
dicha proteína adopta su conformación «activa». Las células poseen
una única proteína receptora «sintonizada» con cada señal
medioambiental que precisa interpretar.

      Algunas proteínas receptoras responden a señales físicas. Los
receptores estrogénicos, que están especialmente diseñados para
complementarse en forma y en distribución de cargas con la
molécula de estrógeno son un ejemplo. Cuando el estrógeno se
encuentra en las inmediaciones de la proteína receptora, ésta se une
a él con tanta firmeza como lo haría un imán a un clip. Una vez que
el receptor estrogénico y la molécula de estrógeno se encajan como
«una llave en su cerradura», la carga electromagnética de la proteína
cambia y el receptor adopta su conformación activa. De forma
similar, los receptores de histamina se complementan con las
moléculas de histamina, los de insulina con las moléculas de
insulina, etcétera.

      Los receptores «antena» también pueden percibir campos de
energía ondulatoria, como la luz y las frecuencias de radio. Las
antenas de estos receptores de «energía» vibran como diapasones. Si
la energía ondulatoria del entorno se encuentra con un receptor
antena, alterará la carga proteica y ocasionará un cambio de forma
en la proteína receptora (Tsong, 1989). Explicaré esto de una forma
más detallada en el capítulo siguiente, pero ahora me gustaría
señalar que, puesto que los receptores pueden percibir campos de
energía, la idea de que tan sólo las moléculas tísicas pueden tener
efecto sobre la fisiología celular está desfasada. El comportamiento
biológico puede ser controlado por fuerzas invisibles, entre las que
se incluyen los pensamientos, y también por moléculas físicas como
la penicilina, un hecho que apoya científicamente la medicina
basada en la energía que no utiliza fármacos.


                                 106
      Las proteínas receptoras son dignas de admiración, pero por sí
solas no tienen efecto sobre el comportamiento celular. A pesar de
que los receptores permiten la recepción de las señales externas, las
células necesitan responder de la manera adecuada y vital, yeso es
trabajo de las proteínas efectoras. Juntas, las proteínas receptoras y
las   efectoras   forman   un   mecanismo       de   estímulo-respuesta
comparable a las pruebas de reflejos que los médicos suelen hacer
durante las exploraciones físicas. Cuando un médico te golpea la
rodilla con un pequeño martillo, un nervio sensitivo recoge la señal.
Ese nervio sensitivo transmite de forma inmediata la información al
nervio motor que se encarga de mover la pierna. Mientras que los
receptores de membrana son el equivalente a los nervios sensitivos,
las proteínas efectoras lo son de los nervios motores que generan la
respuesta. Juntos, ambos tipos de proteínas forman el complejo
receptor-efector, que actúa como un conmutador que convierte las
señales extracelulares en acciones celulares.

      Sólo en los últimos años los científicos han comprendido la
importancia de las proteínas integrales de membrana. Son tan
importantes, de hecho, que el estudio de las PIM se ha convertido en
un campo científico llamado «transducción de la señal». Los
científicos que estudian la transducción de la señal se encuentran
muy atareados clasificando los centenares de rutas de información
compleja que existen entre el receptor de señales externas y la
activación de las proteínas funcionales celulares. El estudio de la
transducción de la señal ha convertido la membrana en el foco de
atención, de la misma manera que el campo de la epigenética da
relevancia al papel de las proteínas cromosómicas.

      Hay distintos tipos de proteínas efectoras que regulan el
comportamiento celular, ya que existen trabajos que es necesario
realizar para que la célula funcione correctamente. Las proteínas
transportadoras, por ejemplo, forma una extensa familia de

                                  107
proteínas canal que permiten el paso de moléculas e información de
un lado a otro de la barrera de la membrana celular. Y esto vuelve a
sacar a colación las aceitunas rellenas de pimientos que colocamos
en nuestro sándwich. Muchas de las proteínas canal tienen forma
esférica, muy parecida a la de las aceitunas rellenas de la ilustración
(Mira la ilustración de la página 100). Cuando se altera la carga
eléctrica de una proteína, ésta cambia de forma y crea un canal en su
interior. Las proteínas canal son en realidad dos aceitunas en una,
en función de su carga eléctrica. En el modo activo, su estructura se
parece a la de una aceituna sin hueso, con un agujero abierto. En el
modo inactivo, se asemeja a una aceituna rellena, que permanece
cerrada al medio extracelular.

     La actividad de uno de estos tipos específicos de canales, la
proteína ATPasa de sodio y potasio (también conocida como
«bomba de sodio y potasio»), merece una mención especial. Cada
célula tiene millares de estos canales a lo largo de su membrana. En
conjunto, su actividad consume casi la mitad de la energía que
produce nuestro cuerpo al día. Estos canales se abren y se cierran
con tanta frecuencia que parecen las puertas giratorias de los
grandes supermercados durante los días de rebajas. Cada vez que el
canal cambia de forma, saca tres átomos de sodio con carga positiva
del citoplasma e introduce en el interior de la célula dos átomos de
potasio con carga positiva procedentes del medio extracelular.

     La ATPasa de sodio y potasio no sólo consume un montón de
energía, sino que también la produce, del mismo modo que las pilas
proporcionan energía a la Carne Boy (a menos que tus hijos las
gasten). En realidad, la producción de energía de la ATPasa de sodio
y potasio es mucho mejor que la de las pilas que gastan tus hijos, ya
que convierte la célula en una pila biológica recargable.




                                  108
     He aquí el modo en que ATPasa de sodio y potasio lo
consigue. Cada giro de la proteína canal saca más carga positiva al
exterior de la que introduce en el citoplasma, y en cada célula hay
miles de proteínas como ésta. Puesto que ATPasa de sodio y potasio
gira cientos de veces por segundo, el interior celular tiene carga
negativa, mientras que el exterior, positiva. La carga negativa del
interior celular se denomina «potencial de membrana». Claro está
que los lípidos, la porción de mantequilla de la membrana en
nuestro ejemplo, no permiten que los átomos cargados atraviesen la
barrera, así que la carga del interior permanece negativa. Las cargas
positivas del medio extracelular y las negativas del interior
convierten a la célula en una pila biológica autorecargable.

     Otro tipo de proteínas efectoras, las proteínas del cito
esqueleto o citoesqueléticas, regulan la forma y la motilidad de la
célula. Una tercera variedad, llamadas enzimas, descomponen o
sintetizan moléculas; ésa es la razón de que las enzimas se vendan
en nuestros centros de alimentos naturales o comida sana como
digestivos. Cuando están activas, todas y cada una de las proteínas
efectoras, incluyendo las proteínas canal, las citoesqueléticas y las
proteínas enzimáticas o sus productos, también pueden ejercer
como señales que activan genes. Estas PIM o sus productos
biológicos producen señales que controlan la unión entre los
cromosomas y las proteínas reguladoras que forman la «manga»
que recubre el ADN. A diferencia de lo que se creía antes, los genes
no controlan su propia actividad. Son las proteínas efectoras de
membrana, que operan en respuesta a las señales del entorno
captadas por los receptores de membrana, las que de verdad
regulan la «lectura» de los genes a fin de que las proteínas
deterioradas por el uso puedan ser remplazadas o se puedan crear
nuevas proteínas.



                                 109
               Cómo funciona el cerebro


     En cuanto comprendí cómo funcionan las PIM, llegué a la
conclusión   de   que    las   funciones   celulares   son   generadas
principalmente por la interacción de la célula con el entorno, y no
por SU código genético. No hay duda de que los patrones de ADN
almacenados en el núcleo son moléculas importantes que se han ido
acumulando a lo largo de tres mil millones de años de evolución.
Pero por importantes que sean, no «controlan» las operaciones
celulares. Como es lógico, los genes no pueden programar con
antelación una célula o un organismo vivo, ya que la supervivencia
de la célula depende de su capacidad para adaptarse de forma
dinámica a un entorno que cambia continuamente.

     La función de la membrana de interactuar de «forma
inteligente» con su entorno para generar una respuesta, la convierte
en el verdadero cerebro de la célula. Hagámosle a la membrana la
misma prueba «cerebral» que le hicimos al núcleo. Cuando se
destruye la membrana, la célula muere, del mismo modo que lo
harías tú si te quitaran el cerebro. Incluso si dejas la membrana
intacta y eliminas tan sólo las proteínas receptoras (algo que puede
hacerse sin problemas mediante enzima s digestivas en un
laboratorio), la célula queda «clínicamente muerta». Entra en coma
porque ya no recibe las señales exteriores que necesita para
funcionar. También entra en coma si se dejan intactas las proteínas
receptoras y se eliminan las efectoras.

     Para mostrar un comportamiento «inteligente», las células
precisan que la membrana funcione, y que sus proteínas, tanto las
receptoras (las que perciben estímulos) como las efectoras (las que
llevan a cabo la respuesta), estén intactas. Los complejos proteicos
son las unidades fundamentales de la inteligencia celular. Desde un
                                  110
punto de vista técnico, podrían llamarse unidades de «percepción».
La definición de percepción es la siguiente: «Apreciación de los
elementos del entorno mediante sensaciones físicas». La primera
parte de la definición describe la función de las PIM receptoras. La
segunda parte, la que hace referencia a las «sensaciones físicas»,
resume el papel de las proteínas efectoras.

      Al examinar estas unidades básicas de percepción, hemos
realizado un profundo ejercicio reduccionista que ha llevado a la
célula hasta sus principios básicos. A este respecto, es importante
señalar que en un momento dado se producen cientos de miles de
esos cambios en la membrana celular. En consecuencia, el
comportamiento de la célula no puede determinarse examinando
cada cambio individual. El comportamiento celular sólo puede
entenderse cuando se consideran todos esos cambios en su conjunto.
Y es este estudio holístico (que no reduccionista) el que desarrollaré
en el capítulo siguiente.

      Desde el punto de vista celular, la historia de la evolución es
en gran parte la historia de la optimización del número de unidades
básicas de «inteligencia», las proteínas receptoras y efectoras de la
membrana. Las células se volvieron más inteligentes utilizando la
superficie externa de la membrana de un modo más eficiente e
incrementando la superficie de la membrana para poder incluir más
PIM. En los organismos procariotas primitivos, las PIM llevan a
cabo todas las funciones fisiológicas fundamentales, incluyendo la
digestión, la respiración y la excreción. Más tarde, en la evolución,
las porciones de membrana que llevaban a cabo estas funciones se
introdujeron en el interior celular, formando la membrana de los
orgánulos característicos del citoplasma eucariota. Eso dejó más
superficie de membrana libre para incrementar el número de
proteínas receptoras. Además, las células eucariotas tienen un
tamaño miles de veces mayor que el de las procariotas, lo que

                                 111
supone un tremendo incremento en el área de superficie de
membrana y, por tanto, mucho más sitio para las PIM. El resultado
final es que perciben más cosas, lo que se traduce en una mayor
supervivencia.

     A lo largo de la evolución, la superficie de la membrana se ha
ido extendiendo, pero hay un límite físico para esa expansión. Hay
un punto en el que la delgada membrana celular no es lo bastante
fuerte para contener una enorme masa de citoplasma. Piensa en lo
que ocurre cuando llenas un globo de agua. Mientras el globo no
esté demasiado lleno, es bastante resistente y puedes lanzárselo a los
demás. Pero si excedes la cantidad de agua que puede soportar, el
globo se rompe con facilidad y derrama su contenido, tal y como
haría una membrana con demasiado citoplasma. Cuando la
membrana celular adquiere esa dimensión crítica, la evolución del
individuo ha llegado a su límite. Ésa es la razón de que durante los
primeros tres mil millones de años de evolución, las células
individuales fueran los únicos organismos de este planeta. La
situación cambió sólo cuando las células dieron con otro medio para
aumentar su inteligencia. A fin de ser más listas, comenzaron a
unirse a otras células para formar comunidades multicelulares a
través de las cuales podían aumentar su percepción, tal y como
expliqué en el capítulo uno.

     Hagamos un repaso. Las funciones que requiere una única
célula para sobrevivir son las mismas que necesita una comunidad
celular. Pero las células comenzaron a especializarse cuando
formaron    organismos     multicelulares.   En   las   comunidades
multicelulares se produce una división del trabajo. La división del
trabajo resulta evidente en los órganos y tejidos que llevan a cabo
funciones específicas. Por ejemplo, en la célula individual, la
respiración se realiza en las mitocondrias. En un organismo
multicelular, el equivalente mitocondrial para la respiración son los

                                 112
millones de células especializadas que componen los pulmones.
Pongamos otro ejemplo: en la célula individual, el movimiento se
produce a través de la inter acción de dos proteínas citoplasmáticas
llamadas «actina» y «miosina». En un organismo multicelular, las
comunidades especializadas de células musculares que se encargan
de realizar la contracción del músculo están dotadas de enormes
cantidades de actina y de miosina.

      Repito la información del primer capítulo porque quiero
recalcar que, aunque el trabajo de la membrana celular es percibir
las señales del entorno y llevar a cabo las respuestas apropiadas a
esas señales, en nuestro cuerpo esas funciones son realizadas por un
grupo de células al que denominamos sistema nervioso.

      Aunque hace mucho tiempo que dejamos de ser organismos
unicelulares, creo, como ya he mencionado con anterioridad, que
estudiar las células individuales es una buena forma de comprender
los complejos organismos multicelulares. Incluso el más complejo de
los órganos humanos, el cerebro, revelará sus secretos con más
rapidez si conocemos cuanto nos sea posible sobre la membrana, el
cerebro de la célula.



                   El secreto de la vida


      Como has descubierto en este capítulo, los científicos han
hecho grandes progresos de un tiempo a esta parte a la hora de
desentrañar la complejidad de las membranas, que en apariencia
son tan simples. Pero las funciones de la membrana ya se conocían a
grandes rasgos hace ya veinte años. De hecho, fue hace veinte años
cuando me di cuenta por primera vez de que el hecho de
comprender el funcionamiento de la membrana podía cambiarme

                                113
literalmente la vida. Mi momento «¡eureka!» se asemejó a la
dinámica de las soluciones hipersaturadas en química. Estas
soluciones, que a simple vista parecen agua, están completamente
saturadas con una sustancia en disolución. Están tan saturadas que
una simple gota más de soluto ocasiona una reacción dramática en
la que todo el material en disolución se une de inmediato en un
enorme cristal.

      En 1985 vivía en una casa alquilada en la exuberante isla
caribeña de Granada, enseñando en otra facultad de medicina
extranjera. Eran las dos de la madrugada y estaba repasando años
de notas de biología, química y física de la membrana celular. Por
aquel entonces revisaba los mecanismos de la membrana con la
intención de entender mejor su función como sistema de
procesamiento de la información. Fue entonces cuando tuve una
corazonada que me transformó, no en un cristal, sino en un biólogo
de la membrana celular que ya no tenía excusas para seguir
desperdiciando su vida.

      A esa hora tan temprana, me encontré redefiniendo lo que
sabía de la organización estructural de la membrana. Me fijé en la
forma de chupachús de las moléculas fosfolipídicas y me di cuenta
de que estas moléculas están dispuestas en la membrana como un
regimiento de soldados desfilando en perfecta alineación. Por
definición, una estructura cuyas moléculas se sitúan siguiendo un
patrón regular y repetido es un cristal. Hay dos tipos fundamentales
de cristales. Los cristales con los que la gente está más familiarizada
son los minerales duros y resistentes, como los diamantes, los rubíes
e incluso la sal. El segundo tipo tiene una estructura más fluida,
aunque sus moléculas mantienen un patrón organizado. Los
ejemplos comunes de «cristales líquidos» son los de las pantallas de
los relojes digitales y los de las pantallas de los ordenadores
portátiles.

                                  114
      Para comprender mejor la naturaleza de un cristal líquido,
volvamos a nuestros soldados desfilando. Cuando los soldados del
desfile doblan una esquina, mantienen su estructura de regimiento,
incluso aunque se muevan individualmente. Se comportan como un
líquido, aunque no pierden su organización cristalina. Los
fosfolípidos de la membrana se comportan de una forma similar. Su
organización de cristal líquido permite a la membrana alterar su
forma de manera dinámica sin perder su integridad, una propiedad
necesaria para la función de barrera. Así pues, al definir este
carácter de la membrana, escribí: «La membrana es un cristal
líquido».

      Después comencé a reflexionar sobre el hecho de que una
membrana compuesta tan sólo de fosfolípidos sería un simple
sándwich de pan y mantequilla, sin aceitunas. En el experimento
que he descrito antes, la tinta no atravesaría la capa lipídica de
mantequilla. Comprendí que el sándwich de pan y mantequilla se
comporta como un aislante. No obstante, si se incluyen las PIM
«aceituna», es fácil comprender cómo la membrana deja pasar
algunas cosas y otras no. Así pues, continué mi descripción de la
membrana añadiendo: «La membrana es un semiconductor».

      Al final, quise incluir en mi descripción los dos tipos más
comunes de PIM. Es decir, las proteínas receptoras y un tipo de
proteínas efectoras llamadas proteínas canal, ya que son ellas las que
les proporcionan a la célula casi todos los medios necesarios para
permitir el paso al interior de los nutrientes y la salida al exterior de
los materiales de desecho. Estaba a punto de escribir que la
membrana tiene «receptores y canales» cuando me di cuenta de que
un sinónimo de recepción podía ser «entrada». Así que completé mi
definición de la siguiente manera: «La membrana tiene entradas y
canales».


                                   115
      Me recliné en la silla y revisé mi nueva descripción de la
membrana: «La membrana es un cristal líquido semiconductor con
entradas y canales». Lo que me dejó perplejo fue que hacía poco
había escuchado o leído esa definición, aunque en aquel momento
no sabía dónde pero estaba seguro de que no había sido en el
contexto de la ciencia biológica.

      Mientras permanecía reclinado en la silla, me llamó la atención
algo en la esquina de mi escritorio, donde mi nuevo y sonriente
Macintosh, mi primer ordenador, estaba situado. Al lado del
ordenador había un libro de color rojo brillante titulado Conoce tu
microprocesador. Acababa de comprar esa guía doméstica de
bolsillo para saber cómo funcionaba un ordenador desde una
conexión Radio Shack. Cogí el libro y en la introducción encontré la
definición de un chip: «Un chip es un cristal semiconductor con
entradas y canales».

      Durante un par de segundos me dejó perplejo que el chip y la
membrana celular compartiesen la misma definición técnica. Pasé
muchos segundos más comparando y contrastando las membranas
biológicas con los semiconductores de silicona. Me sentí aturdido
por un instante al darme cuenta de que la coincidencia de las
definiciones no era una casualidad. ¡La membrana celular era sin
duda el equivalente estructural y funcional (el homólogo) de un
chip de silicona!

      Doce años más tarde, una corporación de investigación
australiana dirigida por B. A. Cornell publicó un artículo en Nature
que confirmaba mi hipótesis de que la membrana es el homólogo de
un chip de ordenador (Cornell, et al., 1997). Los investigadores
aislaron una membrana celular y colocaron un trozo de lámina de
oro bajo ella. A continuación rellenaron el espacio existente entre la
lámina de oro y la membrana con una solución especial de


                                    116
electrolitos. Cuando se estimularon los receptores de membrana con
una señal complementaria, los canales se abrieron y permitieron el
paso de la solución electrolítica a través de la membrana. La lámina
sirvió como transductor, un dispositivo eléctrico que convirtió la
actividad eléctrica del canal en una lectura digital sobre una
pantalla. Este dispositivo, creado específicamente para' el estudio,
demostraba que la membrana celular no sólo se parece a un chip,
sino que funciona como si lo fuera. Cornell y sus colegas habían
convertido una membrana celular biológica en un chip compute
rizado con pantalla digital.

      Te preguntarás a qué viene tanto rollo. Pues bien, el hecho de
que la membrana celular sea el homólogo de un chip significa que
resultaría más apropiado y también más instructivo comparar las
funciones de la célula con las de un ordenador personal. La primera
idea fundamental que se deduce a partir de ello es que los
ordenadores y las células son «programables». La segunda es que el
programador se encuentra fuera del ordenador, y también de la
célula. La actividad biológica y génica está dinámicamente
relacionada con la información procedente del entorno, que es lo
que se descarga al interior de la célula.

      Cuando me imaginé una biocomputadora, supe que el núcleo
no es más que un disco de memoria, una unidad de disco duro que
contiene la programación de ADN que codifica para la producción
de proteínas. Llamémoslo «disco de memoria de la doble hélice». En
tu ordenador puedes insertar un disco de memoria que contenga un
enorme número de programas especializados, como por ejemplo un
procesador de textos, de gráficos y de hojas de cálculo. Una vez que
descargas el programa a la memoria activa, puedes retirar el disco
del ordenador sin alterar el funcionamiento del programa. Cuando
retiras el disco de memoria de la doble hélice al eliminar el núcleo,
la actividad de la maquinaria proteica de la célula sigue adelante

                                   117
porque la información que creó esa maquinaria ya ha sido
descargada. Las células enucleadas empiezan a tener problemas sólo
cuando necesitan los programas genéticos que se encuentran en el
disco de memoria de la doble hélice para reemplazar viejas
proteínas o sintetizar algunas nuevas.

     Está claro que a mí me enseñaron una biología cuyo centro era
el núcleo, del mismo modo que a Copérnico le enseñaron una
astronomía cuyo centro era la Tierra. Por esta razón, fue todo un
impacto descubrir que el núcleo que contiene los genes no programa
la célula. Los datos penetran en la célula / ordenador a través de los
receptores de membrana, que son el «teclado» celular. Los
receptores activan las proteínas efectoras de membrana, que actúan
como la CPU (Unidad de Procesamiento Central) de la célula/
ordenador. Las proteínas efectoras «CPU» convierten la información
del entorno en el lenguaje conductual de la biología.

     A esas tempranas horas de la madrugada, comprendí que
aunque la corriente de pensamiento biológico tradicional seguía
enfrascada en el determinismo genético, el frente dirigente de la
investigación celular, que continúa hoy en día desentrañando los
misterios de la membrana mágica hasta sus más complejos detalles,
iba por un camino muy diferente.

     En el momento de la transformación, me sentí frustrado por
no tener a nadie con quien compartir mi entusiasmo. Estaba solo en
aquel país. Ni siquiera tenía teléfono en casa. Puesto que era
profesor en una facultad de medicina, comprendí que era muy
probable que hubiera algunos alumnos estudiando en la biblioteca.
Me puse algo de ropa encima a toda prisa y corrí hacia la facultad
para contarle a alguien, a quien fuera, aquel emocionante
descubrimiento.



                                 118
     Mientras corría hacia la biblioteca, casi sin aliento, con los ojos
desorbitados y el pelo desgreñado, parecía la encarnación del
profesor chiflado. Vi a uno de mis alumnos de primer año y corrí
hacia él gritando: «¡Tienes que escuchar esto! ¡Es alucinante!».
Recuerdo vagamente cómo se apartó de mí, casi temeroso de aquel
científico loco que había roto con estrépito el silencio de la
adormilada biblioteca. Comencé de inmediato a contarle mi nueva
visión de la célula utilizando la compleja y polisílaba jerga de los
biólogos celulares. Cuando terminé mi explicación, me quedé en
silencio a la espera de escuchar sus felicitaciones, o al menos algún
«¡bravo!» que otro, pero no dijo nada. En esos momentos era el
alumno quien me miraba con ojos desorbitados. Lo único que dijo
fue: «¿Se encuentra bien, doctor Lipton?».

     Me sentí derrotado. El alumno no había comprendido una
palabra de lo que le había dicho. Al mirar atrás, soy consciente de
que un alumno en su primer semestre de carrera no posee los
conocimientos científicos suficientes ni el vocabulario necesario para
sacar algo en claro de mi aparente delirio. En cualquier caso, me
sentí desinflado. ¡Tenía la clave del secreto de la vida y no había
nadie que pudiera comprenderme! Debo confesar que no tuve
mucha mejor suerte con la mayoría de mis colegas, acostumbrados a
la jerga polisílaba. Menudo éxito el de la membrana mágica...

     Con el paso de los años, fui perfeccionando mi presentación de
la membrana mágica (aún no he dejado de hacerlo) a fin de que
tanto los estudiantes de medicina de primer año como la gente sin
conocimientos científicos puedan comprenderlo. También he
seguido actualizándola con los datos de las últimas investigaciones.
Con esto, he descubierto audiencias mucho más receptivas entre un
amplio rango de personal médico y gente común. También he
descubierto audiencias receptivas a las implicaciones espirituales de
mi momento «¡eureka!». Cambiar el enfoque de la biología para

                                  119
resaltar la importancia de la membrana me resultaba emocionante,
pero no lo suficiente como para entrar como un loco en la biblioteca.
Ese momento en el Caribe no sólo me transformó en un biólogo
centrado en la membrana; también me transformó de un científico
agnóstico a un místico convencido que cree en la vida eterna más
allá de la muerte física.

      Explicaré la parte espiritual de la historia en el epílogo. Por el
momento, permite que repita las enseñanzas de la membrana
mágica, que deja el control de nuestras vidas no en manos de una
azarosa concepción genética, sino en las nuestras. Somos nosotros
quienes controlamos nuestra biología, de la misma forma que soy yo
quien escribe las palabras en este procesador de texto. Somos
capaces de editar los datos que introducimos en nuestras
biocomputadoras, al igual que yo elijo las palabras que tecleo. Una
vez que comprendemos cómo las PIM regulan la biología, nos
convertimos en amos y señores de nuestro destino, y no en víctimas
de nuestros genes.




                                  120
                       CAPÍTULO
                                  4


   La nueva física: con los pies bien
        plantados en el vacío




     En la década de los sesenta cuando era un ambicioso
estudiante de biología, sabía que para tener una oportunidad de
entrar en una prestigiosa facultad necesitaba hacer un curso de
física. Mi facultad ofrecía un curso básico de introducción, algo
como Física Básica, que explicaba los temas fundamentales (la
gravedad, el electromagnetismo, la acústica, las poleas y los planos
inclinados) de forma que los estudiantes de otras ramas pudieran
entenderlos. También había otra asignatura llamada Física Cuántica,
pero la mayor parte de mis compañeros la evitaba como si fuese una
plaga. La física cuántica estaba envuelta en el misterio: los
aspirantes a biólogos estábamos convencidos de que era una ciencia
muy, muy «extraña». Creíamos que sólo los estudiantes de Física,
los masoquistas y los chiflados se arriesgarían a perder cinco
créditos en una asignatura que tenía por premisa: «Ahora lo ves,
ahora no lo ves».

     En aquellos días, la única razón por la que habría cursado la
asignatura de Física Cuántica era por el extraordinario caché que
daba en las fiestas. En los días de Sonny y Cher hubiera sido tres chic
decir: «Oye, nena, yo curso Física Cuántica, ¿qué haces tú?». Sin

                                  121
embargo, puede que ni siquiera eso sea cierto: nunca vi a ningún
físico cuántico en las fiestas; de hecho, tampoco en ningún otro sitio.
No creo que salieran mucho.

      Así pues, revisé mi expediente académico, sopesé las opciones,
me decidí por lo fácil y cogí la Física Básica. Quería ser biólogo. No
me interesaba que las aspiraciones de mi carrera dependieran de un
físico con una regla en la mano que cantara las alabanzas de los
efímeros bosones y los quarks. Tanto yo como la mayoría de los
estudiantes de biología le prestábamos poca atención a la física
cuántica mientras continuábamos nuestros estudios en las ciencias
de la vida.

      Como era de esperar, dada nuestra actitud, los biólogos no
sabemos muchos sobre física, con todas esas ecuaciones y cálculos.
Sabía algo sobre la gravedad: las cosas pesadas tienden a acabar en
el fondo y las ligeras en la parte superior. Sabía que algunos
pigmentos vegetales, como la clorofila, y otros pigmentas visuales
animales, como la rodopsina de la retina, absorbían algunos de los
colores de la luz y eran «ciegos» a otros. Sabía incluso un poco
acerca de la temperatura: las altas temperaturas inactivan las
moléculas biológicas causando que se «derritan» y las bajas
temperaturas    congelan    y   conservan    las   moléculas.    Estoy
exagerando, por supuesto, para recalcar la idea de que los biólogos,
por lo general, no saben mucha física.

      Mi falta de conocimientos sobre física cuántica explica por qué,
incluso después de rechazar la biología centrada en el núcleo y
pasarme a la membrana, todavía seguía sin comprender del todo las
implicaciones de ese cambio. Sabía que las proteínas integrales de
membrana se acoplan a las señales externas del entorno para activar
la célula. Pero puesto que no sabía nada del universo cuántico, no



                                  122
apreciaba por entero la naturaleza de las señales ambientales que
desencadenaban el proceso.

     No fue hasta 1982, una década después de que terminara la
licenciatura, cuando por fin comprendí la cantidad de cosas que me
había perdido por no cursar la asignatura de Física Cuántica en la
facultad. Creo que si me hubiera introducido en el universo cuántico
en la facultad me habría convertido en un biólogo renegado mucho
antes. Sin embargo, aquel día de 1982 estaba sentado en el suelo de
un almacén de Berkeley, California, a dos mil quinientos kilómetros
de mi casa, lamentando el hecho de haber comprometido mi carrera
científica en un intento fallido de producir un espectáculo de rock &
rollo El grupo y yo estábamos colgados; nos habíamos quedado sin
dinero después de seis meses. Estaba sin blanca y siempre que le
entregaba mi tarjeta de crédito a algún comerciante, aparecía en la
pantalla una calavera con las tibias cruzadas. Vivíamos de café y
bollos mientras atravesábamos las fases del sufrimiento de Elisabeth
Kubler-Ross ante la muerte de nuestro espectáculo: negación, ira,
negociación o regateo, depresión y, finalmente, aceptación (Kubler-
Ross, 1997). Sin embargo, en aquel momento de aceptación, el
estridente y electrónico timbre de un teléfono rompió el oscuro
silencio de aquella tumba de cemento con forma de almacén. A
pesar del incesante e insoportable sonido del teléfono, el grupo y yo
ignoramos la llamada. No era para nosotros; nadie sabía que
estábamos allí.

     A la postre, el gerente del almacén cogió la llamada y restauró
el bendito silencio. En mitad de aquel sosegado ambiente, oí que el
gerente respondía: «Sí, está aquí». En ese momento aparté la mirada
de mi negra existencia y vi que me ofrecían el auricular del teléfono.
Era una llamada de la facultad caribeña que me había contratado
dos años antes. El decano de la facultad se había pasado dos días
siguiendo mi errático rastro desde Wisconsin a California para

                                 123
preguntarme si estaba interesado en dar, de nuevo, clases de
Anatomía.

      ¿Que si estaba interesado? ¿Es el Papa católico? «¿Cuándo
quiere que vaya?», fue mi respuesta. Él respondió: «Ayer». Le dije
que estaría encantado de aceptar el trabajo, pero que necesitaba un
adelanto del sueldo. La facultad me envió el dinero ese mismo día y
dividí los ingresos con el grupo. Después volé de vuelta a Madison a
fin de prepararme para una larga estancia en el trópico. Me despedí
de mis hijas y metí a toda prisa en la maleta la ropa y algunos
objetos personales. Menos de veinticuatro horas después, me
encontraba una vez más en el aeropuerto de O'Hare, esperando el
vuelo de la Panamerican World Airways hacia el Jardín del Edén.

      Sin duda, a estas alturas te estarás preguntando qué tiene que
ver mi fallida carrera de músico con la física cuántica... ¡Bienvenido
a mi heterodoxo estilo de narración! Para aquellos de pensamiento
lineal, voy a aclarar que hemos vuelto oficialmente a la física
cuántica, a través de la cual aprendí que los científicos jamás
llegarán a comprender los misterios del universo utilizando sólo el
pensamiento lineal.



                Escuchar la voz interior


      Mientras esperaba la salida del vuelo, de pronto me di cuenta
de que no tenía nada para leer durante las cinco horas que estaría
atrapado en el asiento del avión. Momentos antes de que se cerraran
las puertas, abandoné la fila y corrí hacia la librería del vestíbulo. La
tarea de elegir un libro entre los centenares de posibilidades,
mientras existía la posibilidad de perder el avión y quedarme en
tierra, casi me dejó paralizado. En medio de semejante estado de

                                   124
confusión, de repente me fijé en un libro titulado El código del
universo: un lenguaje de la naturaleza, del físico Heinz R. Pagels.
Revisé de inmediato la contraportada y descubrí que se trataba de
un texto sobre física cuántica escrito para el público general. Fiel a la
fobia que le tenía a la física cuántica desde la universidad, dejé el
libro al instante y comencé a buscar algo más ligerito.

      Cuando mi cronómetro interior entró en la zona roja y me
recordó que no tenía tiempo, cogí un supuesto superventas y corrí
hacia la caja. Mientras la cajera se preparaba para cobrar el libro,
levanté la vista y vi otro ejemplar del libro de Pagels en el
mostrador, detrás de la caja. Mientras me cobraban, cuando ya casi
no me quedaba tiempo, dejé por fin a un lado mi aversión por la
física cuántica y le pedí a la cajera que añadiera un ejemplar de El
código del universo.

      Una vez que subí al avión, descargué la tensión que yo mismo
había provocado en la librería, hice un crucigrama y me dispuse a
leer por fin el libro de Pagels. Me di cuenta de que me estaba
bebiendo las páginas, aun cuando tenía que volver atrás para leer
distintos apartados una y otra vez. Leí durante el vuelo, las tres
horas de retraso que tuve que esperar en Miami y otras cinco horas
más durante el vuelo hacia mi isla paradisíaca. ¡Pagels me había
dejado alucinado!

      Antes de subir al avión que me llevaría a Chicago, no tenía ni
idea de que la física cuántica fuera importante en modo alguno para
la biología, la ciencia de los organismos vivos. Cuando llegué al
Paraíso, me encontraba en un estado de shock intelectual.
Comprendí que la física cuántica es muy importante para la
biología, y que los biólogos cometen un colosal error científico al
ignorar sus leyes. La física, después de todo, es la base de todas las
ciencias, aunque los biólogos nos basamos en la anticuada aunque


                                   125
más ordenada versión newtoniana del funcionamiento del mundo.
Nos apegamos al mundo físico de Newton e ignoramos el mundo
cuántico invisible de Einstein, en el que la materia en realidad está
compuesta por energía y en el que no existen los términos absolutos.
Desde el punto de vista atómico, la materia ni siquiera existe con
exactitud; tan sólo tiene una tendencia a existir. ¡Todas mis certezas
con respecto a la biología y a la física se habían hecho añicos!

      Al volver la vista atrás, me percato de que debería haberme
resultado obvio, al igual que a los demás biólogos, que la física
newtoniana, por elegante y reconfortante que pueda parecerles a los
científicos hiperracionalistas, no puede ofrecer toda la verdad sobre
el cuerpo humano, y mucho menos sobre el universo. La ciencia
médica no deja de avanzar, pero los organismos vivos se niegan
testarudamente a dejarse cuantificar. Se realiza un descubrimiento
tras otro acerca de los mecanismos de las señales químicas, entre las
que se incluyen las hormonas, las citocinas (que controlan el sistema
inmunológico), los factores de crecimiento y los supresores
tumorales, que no pueden explicar los fenómenos paranormales. Las
curaciones espontáneas, los fenómenos psíquicos, las asombrosas
demostraciones de fuerza y resistencia, la habilidad para caminar
sobre las brasas de un fuego sin quemarse, la capacidad de la
acupuntura para disminuir el dolor mediante la canalización del
«chi» a lo largo del cuerpo y otros muchos fenómenos paranormales
desafían la biología newtoniana.

      Por supuesto, yo no tuve en cuenta ninguno de ellos cuando
trabajaba en las facultades de medicina. A mis colegas y a mí nos
habían enseñado a desdeñar las curaciones atribuidas a la
acupuntura, a la quiropráctica, a la terapia de masajes, a las
oraciones,   etcétera.   De   hecho,     íbamos   más    allá   todavía.
Considerábamos esas prácticas charlatanería barata, ya que
estábamos apegados a nuestra fe en la anticuada física de Newton.

                                   126
Las modalidades de sanación que acabo de mencionar se basan en la
creencia de que los campos de energía influyen en la regulación de
nuestra fisiología y nuestra salud.



                La ilusión de la materia


     Una vez que descubrí por fin la física cuántica, comprendí que
al rechazar con tanta diplomacia esas prácticas basadas en la energía
éramos tan necios como el presidente del departamento de Física de
la Universidad de Harvard, quien, como se describe en el libro La
danza de los maestros de Wuli: la nueva física, sin matemáticas ni
tecnicismos, para amantes de la filosofía oriental de Gary Zukav, les
advirtió a los alumnos en 1893 que no se necesitaban más
licenciados en física (Zukav, 2006). Alardeaba que la ciencia había
establecido que el universo es una «máquina material» constituida
por átomos físicos e individuales que siguen exactamente la
mecánica de las leyes newtonianas. El único trabajo que les restaba a
los físicos era depurar sus magnitudes.

     Tres años más tarde, la idea del átomo como la partícula más
pequeña del universo fue descartada ante el descubrimiento de que
el propio átomo está compuesto por elementos sub atómicos más
pequeños aún. Más demoledora aún que el descubrimiento de esas
partículas sub atómicas fue la revelación de que los átomos emitían
distintas «energías extrañas», como los rayos X y la radiactividad. A
comienzos del siglo xx, apareció una nueva remesa de científicos
cuyo objetivo era averiguar la relación existente entre la energía y la
estructura de la materia. Menos de diez años después, los físicos
desecharon su fe en el universo material newtoniano, porque



                                  127
llegaron a darse cuenta de que el universo no está formado por
materia suspendida en el espacio, sino por energía.

      Los físicos cuánticos descubrieron que los átomos físicos están
compuestos por vórtices de energía que giran y vibran de forma
constante; cada átomo es como una peonza inestable que irradia
energía. Puesto que cada átomo posee una energía característica
(inestable), las agrupaciones de átomos (moléculas) irradian en
conjunto unos patrones de energía específicos. Cada estructura
material en el universo, lo que nos incluye a ti y a mí, irradia un
sello de energía único y característico.

      En teoría, si fuera posible observar la composición de un
átomo al microscopio, ¿qué veríamos? Imagínate un remolino de
polvo que se mueve a través del desierto. Ahora elimina la arena y
la suciedad del remolino. Lo que te queda es un vórtice invisible
similar a un tornado. Pues bien, el átomo está formado por un cierto
número de vórtices infinitesimales similares a esos torbellinos de
arena que denominamos quarks y fotones. Desde lejos, el átomo
parecería una esfera borrosa. A medida que se fuera enfocando y
acercando la lente, el átomo se haría menos claro y definido. Si nos
acercáramos a su superficie, el átomo desaparecería. No verías nada.
De hecho, si enfocaras la estructura al completo del átomo, lo único
que verías sería un vacío físico. El átomo no tiene estructura física.
¡El emperador no tiene ropa!

      ¿Recuerdas los modelos atómicos que te enseñaron en el
colegio, esos que tenían bolitas y órbitas alrededor como el sistema
solar? Pues bien, coloquemos esa imagen junto a la estructura
«física» del átomo que descubrieron los físicos cuánticos.

      No, no ha sido un error de impresión, ¡los átomos están
formados por energía invisible, no por materia tangible!



                                  128
     Así pues, en nuestro mundo, la sustancia material (la materia)
aparece de la nada. Algo bastante extraño, si te paras a pensarlo. Ahí
estás tú, sosteniendo este libro físico en tus manos y sin embargo, si
aumentaras el tamaño del material del libro con un microscopio
atómico, verías que no estás sujetando nada. Al parecer, los
estudiantes de biología teníamos razón en una cosa: el universo
cuántico es una locura.




     Echemos un vistazo más de cerca a esa característica del
«ahora lo ves, ahora no lo ves» de la física cuántica. La materia
puede definirse de forma simultánea como un sólido (una partícula)
y como un campo de fuerza inmaterial (una onda). Cuando los
científicos estudian las propiedades físicas del átomo, como la masa
y el peso, el átomo tiene la apariencia y el comportamiento de la
materia física. Sin embargo, cuando esos mismos átomos se
describen en términos de potenciales de voltaje y longitudes de
onda, muestran las cualidades y propiedades de la energía (de las
ondas) (Hackermiiller, et aL, 2003; Chapman, et al., 1995; Pool,
1995). El hecho de que la energía y la materia sean una misma y

                                 129
única cosa es precisamente lo que Einstein reconoció al expresar su
fórmula E = mc2. Aunque simple, esta ecuación dice que la Energía
(E) es igual a la Materia (m de masa) multiplicada por la velocidad
de la luz (c) al cuadrado. Einstein reveló que no vivimos en un
universo con cuerpos físicos independientes separados por espacio
muerto. El universo es un único e indivisible agujero dinámico en el
que la energía y la materia están tan estrechamente relacionadas que
resulta imposible consideradas elementos independientes.



 No son efectos secundarios... ¡Son efectos!


     Saber que son unos mecanismos tan distintos los que
controlan la estructura y el funcionamiento de la materia debería
haber ofrecido a la biomedicina nuevas perspectivas de lo que son la
salud y la enfermedad. Sin embargo, aun después de los
descubrimientos de la física cuántica, a los estudiantes de medicina
y de biología se les sigue enseñando a ver el cuerpo como una
máquina física que opera según los principios de Newton. En su
empeño por descubrir cómo se «controlan» los mecanismos
corporales, los investigadores han concentrado su atención en un
vasto número de señales físicas, que se clasifican en familias de
sustancias químicas diferenciadas entre las que se incluyen las que
he citado anteriormente: las citocinas, los factores de crecimiento, los
supresores tumorales, los transmisores y los iones. No obstante,
debido a los prejuicios materialistas newtonianos, los investigadores
convencionales han ignorado por completo el papel que juega la
energía en la salud y en la enfermedad.

     Además, los biólogos convencionales son reduccionistas que
creen que los mecanismos físicos corporales pueden comprenderse

                                  130
aislando células y estudiando sus componentes químicos esenciales.
Creen que las reacciones bioquímicas responsables de la vida se
generan al estilo de las cadenas de montaje de Henry Ford: una
sustancia química desencadena una reacción que va seguida de otra
activada por un químico diferente, etcétera. El flujo lineal de
información que va desde A a B y luego a C, a D y a E está ilustrado
en la página siguiente.

     El modelo reduccionista sugiere que si hay un problema en el
sistema, algo tan evidente como una enfermedad o una disfunción,
el origen del problema puede atribuirse a una alteración en alguno
de los pasos de la cadena de montaje química. Con el simple hecho
de proporcionar a la célula un sustituto para el elemento defectuoso
(con la prescripción de un fármaco, por ejemplo), en teoría el
elemento defectuoso puede ser reparado. Esta asunción es la que
anima a los investigadores de la industria farmacéutica a buscar
píldoras mágicas y genes de diseño.

     No obstante, la perspectiva cuántica revela que el universo es
una integración de campos de energía interdependientes que están
inmersos en una complicada red de interacciones. Los científicos
biomédicos están muy confundidos, ya que no reconocen la enorme
complejidad de la comunicación existente entre las partes físicas y
los campos de energía que conforman el todo. La visión
reduccionista del flujo lineal de información es una característica del
universo newtoniano.

     Por el contrario, el flujo de información en el universo cuántico
es holístico. Los constituyentes celulares están intrincados en una
red de informaciones de muy diversa índole (observa la ilustración
de la página siguiente). Una disfunción biológica puede ser la
consecuencia de un error en la comunicación producido en
cualquiera de las rutas que constituyen el flujo de información. Para


                                  131
restaurar el equilibrio químico de este complejo sistema interactivo
hace falta mucho más que limitarse a ajustar una de las rutas de
información con un fármaco. Si se cambia la concentración de C, por
ejemplo, no sólo se altera la acción de D. En las rutas holísticas, las
variaciones en la concentración de C alteran profundamente el
comportamiento y la función de A, de B, de E y también de D.




      Una vez que comprendí la naturaleza de las complejas
interacciones existentes entre la materia y la energía, supe que la
visión reduccionista y lineal (A>B>C>O>E) no puede llegar a damos
siquiera una idea aproximada de la enfermedad. La física cuántica
sugiere la presencia de dichas rutas de información interconectadas
y recientes investigaciones que estudian las interacciones proteína-
proteína en la célula han demostrado su existencia (Li, et al., 2004;
Giot, et al., 2003; Jansen, et al., 2003). La ilustración de la página 133
muestra las interacciones existentes entre algunas de las proteínas
de una célula de la mosca de la fruta. Las líneas de conexión
representan las interacciones proteína-proteína.


                                   132
Mapa de las interacciones de un pequeño grupo de proteínas celulares (círculos
sombreados y numerados) encontradas en una célula de Drosophila (mosca de la fruta).
La mayoría de las proteínas están asociadas con la síntesis y el metabolismo de las
moléculas de ARN. Las proteínas encerradas dentro de los óvalos están agrupadas
según sus rutas específicas funcionales. Las líneas de conexión representan las
interacciones proteína-proteína. Las interconexiones entre las diferentes rutas ponen de
manifiesto cómo el hecho de alterar los parámetros de una proteína puede provocar
considerables «efectos secundarios» sobre otra ruta relacionada. Y pueden provocarse
más efectos secundarios en cadena cuando una proteína común se utiliza para funciones
muy distintas. Por ejemplo, la proteína Rbp 1 Retinol binding protein, la proteína
fijadora de retinol, se utiliza en el metabolismo del ARN, pero también en rutas
asociadas con la diferenciación sexual. Reimpreso con la autorización de Science
302:17271736. Copyright 2003 AAAS.




                                          133
      Como es evidente, las disfunciones biológicas pueden ser el
resultado de un error de comunicación en cualquiera de las rutas de
ese complicado sistema. Si se cambian los parámetros de una
proteína en un punto dado/dentro de ese complejo de rutas, se
alterarán de forma inevitable los parámetros de otras proteínas en
innumerables puntos de la red. Además, echa un vistazo a los siete
círculos de la ilustración siguiente, en la que las proteínas están
agrupadas según su función biológica. Fíjate en que las proteínas
dentro un grupo funcional, por ejemplo el que está implicado en la
diferenciación sexual (el de la flecha), también influyen en proteínas
con una función completamente diferente, como las encargadas de
la síntesis de ARN (por ejemplo, la ARN-helicasa). Los científicos
newtonianos no aprecian en toda su extensión el vasto sistema de
comunicación existente entre las redes de información biológica
celulares.

      El mapa de esta red de rutas de información pone de
manifiesto los peligros de la prescripción de fármacos. Ahora
podemos ver por qué los fármacos vienen acompañados de folletos
informativos que enumeran sus numerosos efectos secundarios, que
van desde los simplemente molestos hasta los mortales. Cuando se
introduce un fármaco en el organismo para tratar una disfunción
proteica, es inevitable que ese fármaco interactúe con otra proteína
al menos, y posiblemente con muchas otras.

      La complejidad de los efectos secundarios reside también en el
hecho de que los sistemas biológicos son redundantes. Es posible
que las mismas señales o moléculas proteicas se utilicen en distintos
órganos y tejidos, donde desencadenan funciones totalmente
diferentes. Por ejemplo, cuando se receta un fármaco para corregir
una disfunción en una de las rutas cardíacas, ese fármaco penetra en
el torrente sanguíneo y se extiende por todo el cuerpo. Este
medicamento «cardíaco» puede alterar sin querer la función del

                                 134
sistema nervioso si el cerebro también utiliza los componentes de la
ruta de información cardíaca. Aunque esta redundancia complica
los efectos de la prescripción de fármacos, es otra de las admirables
consecuencias de la evolución. Los organismos multicelulares
sobreviven con muchos menos genes de los que calculaban los
científicos en un principio porque se utilizan los mismos productos
genéticos (proteínas) para una gran variedad de funciones. Es algo
similar a utilizar las veintisiete letras de nuestro alfabeto para
componer todas y cada una de las palabras de nuestra lengua.

      Mientras investigaba las células de los vasos sanguíneos,
comprobé de primera mano los límites impuestos por las rutas
redundantes de información. En el cuerpo, la histamina es una
importante señal química que desencadena una respuesta de estrés
en la célula. Cuando la histamina está presente en la sangre que
nutre los brazos y las piernas, la señal de estrés provoca que se
abran grandes poros en las paredes de los vasos sanguíneos. La
apertura de estos agujeros en las paredes de los vasos sanguíneos es
el primer paso para desencadenar una reacción inflamatoria local.
No obstante, si se añade histamina en los vasos sanguíneos del
cerebro, la misma señal histaminérgica incrementa el aporte
nutritivo sanguíneo de las neuronas, lo que potencia su desarrollo y
su especialización. En momentos de estrés, el incremento del aporte
sanguíneo ocasionado por la histamina permite que el cerebro
pueda enfrentarse mejor a una emergencia inminente. Éste es un
buen ejemplo de cómo una misma señal puede ocasionar dos efectos
diametralmente opuestos según el lugar donde sea liberada (Lipton,
et al., 1991).

      Una de las características más ingeniosas del sofisticado
sistema de señales de nuestro cuerpo es su especificidad. Si te haces
un arañazo con una rama de hiedra venenosa, la molesta picazón
que notas es consecuencia de la liberación de histamina, la molécula

                                 135
que activa la respuesta inflamatoria ante la presencia en sangre del
alérgeno de la hiedra. Puesto que no hay necesidad de que la
picazón se extienda por todo el cuerpo, la histamina sólo se libera en
el lugar del arañazo. De forma similar, cuando una persona se
enfrenta a una situación de estrés, la liberación de histamina en el
cerebro incrementa el aporte sanguíneo en el tejido nervioso, lo que
potencia el procesamiento neuronal necesario para la supervivencia.
La liberación de histamina en el cerebro para enfrentarse a
situaciones de tensión está restringida y no desencadena el inicio de
la respuesta inflamatoria en otras partes del cuerpo. Al igual que la
Guardia Nacional estadounidense, la histamina se despliega sólo allí
donde se necesita y únicamente durante el tiempo necesario.

     Sin embargo, la mayoría de los fármacos industriales no
poseen semejante especificidad. Cuando se toma un antihistamínico
para combatir la picazón de un prurito alérgico, el fármaco ingerido
se distribuye por todo el organismo y afecta a todos los receptores
de histamina, estén donde estén. Sí, los antihistamínicos frenarán la
respuesta inflamatoria de los vasos sanguíneos, reduciendo de
forma drástica los síntomas de la alergia. No obstante, cuando
penetren en el cerebro, alterarán también la circulación neuronal y,
por tanto, la función nerviosa. Ésa es la razón de que la gente que
toma antihistamínicos sin receta médica experimente cierto alivio y
también un efecto secundario de somnolencia.

     Un ejemplo reciente de las trágicas reacciones adversas a la
terapia farmacéutica son los demoledores y potencialmente letales
efectos secundarios asociados a la terapia hormonal sustitutiva
(THS). Se conocen muy bien los efectos de los estrógenos sobre el
aparato reproductor femenino. Sin embargo, estudios recientes
sobre la distribución de receptores estrogénicos en el cuerpo han
revelado   que    tanto   los   receptores   como    sus   moléculas
complementarias estrogénicas juegan un papel muy importante en

                                 136
el funcionamiento básico de los vasos sanguíneos del corazón y del
cerebro. Los médicos han recetado estrógenos de forma rutinaria
para aliviar los síntomas asociados al cese del funcionamiento del
sistema reproductor femenino. No obstante, la terapia farmacéutica
con estrógenos no concentra los efectos del fármaco en los tejidos
deseados. El medicamento también se une a los receptores
estrogénicos cardíacos, vasculares y nerviosos, alterando su función.
Según se ha demostrado, la terapia de sustitución con hormonas
sintéticas puede producir preocupantes efectos secundarios que
tienen    como   consecuencia   enfermedades    cardiovasculares   y
disfunciones neuronales como la apoplejía (Shumaker, et al., 2003;
Wassertheil-Smoller, et al., 2003; Anderson, et al., 2003; Cauley, et
al., 2003).

      Los efectos adversos de los fármacos, como los que
contribuyen a la controversia de la terapia hormonal sustitutiva, son
la razón fundamental de que la iatrogenia (las enfermedades
resultantes de los tratamientos médicos) sea una de las principales
causas de muerte. De acuerdo con las conservadoras estimaciones
publicadas en Journal of the American Medical Association, las
enfermedades iatrogénicas son la tercera causa de muerte en
Estados Unidos. Más de ciento veinte mil personas mueren cada año
a causa de los efectos adversos de los medicamentos (Starfield,
2000). No obstante, un estudio más reciente basado en los resultados
de un seguimiento de diez años de las estadísticas gubernamentales
revela que las cifras son aún más descorazonadoras (Null, et al.,
2003). Este estudio concluye que las enfermedades iatrogénicas son
la primera causa de muerte en Estados Unidos y que las reacciones
adversas a los fármacos recetados son responsables de más de
trescientas mil muertes cada año.

      Estos datos estadísticos resultan abrumadores, en especial
para una profesión cuyo objetivo es curar y que ha desdeñado con

                                 137
arrogancia los tres mil años de eficacia de la medicina oriental por
considerada poco científica, a pesar de que está basada en un
conocimiento más profundo del universo. Hace miles de años,
mucho antes de que los científicos occidentales descubrieran las
leyes del universo cuántico, los asiáticos ya honraban a la energía
como el factor principal de la salud y el bienestar. En la medicina
oriental, el cuerpo se define mediante un complicado despliegue de
líneas de energía llamadas meridianos. En los diagrama s
fisiológicos chinos, esta red de energía se asemeja a la de un circuito
electrónico impreso. Con la ayuda de instrumentos tales como las
agujas de acupuntura, los terapeutas chinos evalúan los circuitos de
energía de sus pacientes de la misma forma que un electricista testa
los circuitos en busca de «patologías» eléctricas o cortocircuitos.



        Terapeutas: los chivos expiatorios
                         farmacéuticos

      Por mucho que admire la antigua sabiduría de la medicina
oriental, no quiero desdeñar a los médicos occidentales que
prescriben cantidades masivas de fármacos que contribuyen a
incrementar la letalidad de la profesión sanitaria. Los médicos están
atrapados entre una pared intelectual y una espada corporativa; no
son más que meros peones dentro del gigantesco complejo de la
industria médica. Su capacidad de curar se ve obstaculizada por una
educación médica arcaica basada en el universo materialista
newtoniano. Por desgracia, esa filosofía se pasó de moda hace
veinticinco años, cuando los físicos admitieron de manera oficial las
bases de la mecánica cuántica y reconocieron que el universo está
formado en realidad por energía.


                                  138
     Durante el posgraduado, esos médicos siguen recibiendo una
información constante sobre productos farmacéuticos de manos de
los representantes, los chicos de los recados de la industria
corporativa farmacéutica. Las compañías farmacéuticas les ofrecen
esta «educación» para persuadir a los doctores de que «aconsejen» el
uso de sus productos. Es evidente que la enorme cantidad de
fármaco s que se receta en Estados Unidos viola el juramento
hipocrático que hacen todos los médicos: «Lo primero es no hacer
daño». Las corporaciones farmacéuticas de este país nos han
convertido en una nación de adictos a las recetas, con resultados
trágicos. Es preciso que demos un paso atrás y que incorporemos los
descubrimientos de la física cuántica a la medicina con el fin de
crear un nuevo sistema médico más seguro y en consonancia con las
leyes de la Naturaleza.



    Física y medicina: tarde, mal y nunca


     Las ciencias físicas ya han abrazado la física cuántica con
resultados impresionantes. El despertar de la humanidad al
universo cuántico tuvo lugar el6 de agosto de 1945. La bomba
atómica que se lanzó sobre Hiroshima ese día demostró el
asombroso poder de la aplicación de la teoría cuántica y nos
introdujo dramáticamente en la Era Atómica. Un apunte más
edificante es que la mecánica cuántica fue directamente responsable
del desarrollo de los televisores, de los ordenadores, de los
escáneres TAC (Tomografía Axial Computerizada), del láser, de los
cohetes espaciales y de los teléfonos móviles.




                                 139
     No obstante, ¿qué grandes y maravillosos avances en las
ciencias sanitarias podemos atribuir a la revolución cuántica? Vamos
a enumerados por orden de importancia: ninguno.

     Es la lista más corta de la historia.

     Aunque enfatizo la necesidad de aplicar los principios de la
mecánica cuántica a las ciencias que los médicos deban echar por
tierra las valiosas lecciones que aprendieron utilizando los
principios de Isaac Newton. Las nuevas leyes de la mecánica
cuántica no niegan los resultados de la física clásica. Los planetas
siguen moviéndose en las órbitas predichas por las matemáticas
newtonianas. La diferencia entre ambos tipos de física es que la
mecánica cuántica se aplica más especialmente a los ámbitos
atómico y molecular, mientras que las leyes newtonianas se aplican
sobre todo a niveles superiores de organización, como sistemas
orgánicos, personas o grupos de personas. Una enfermedad como el
cáncer puede manifestarse a nivel superior cuando se ve o se siente
el tumor. No obstante, el proceso que provocó el cáncer se inició a
nivel molecular, dentro de las células progenitoras afectadas. De
hecho, la mayor parte de las disfunciones biológicas (salvo las
heridas causadas por traumatismos físicos) comienzan a nivel iónico
y molecular en el interior de las células. De ahí la necesidad de que
la biología integre tanto la mecánica cuántica como la newtoniana.

     Por suerte, algunos biólogos visionarios han abogado por
dicha integración. Hace más de cuarenta años, el afamado fisiólogo
ganador del Premio Nobel, Albert Szent-Gyorgyi, publicó la obra
titulada Introduction to a Submolecular Biology. Con este libro hizo un
noble intento por informar a la comunidad científica biosanitaria
sobre la importancia de la mecánica cuántica en los sistemas
biológicos. Por desgracia, sus convencionales colegas, quienes
consideraban que aquel libro no contenía otra cosa que los desvaríos


                                  140
seniles del que una vez fuera un hombre brillante, se limitaron a
lamentar la «pérdida» de su antiguo colega.

      La mayoría de los biólogos aún no ha reconocido la
importancia del libro de Szent-Gyorgyi, pero las investigaciones
sugieren que tarde o temprano tendrán que hacerlo, ya que el peso
de las evidencias científicas está derrocando el viejo paradigma
materialista. ¿Recuerdas los movimientos de las moléculas proteicas
que son la esencia de la vida? Los científicos han tratado de predecir
dichos   movimientos     utilizando       los    principios   de   la   física
newtoniana, pero no lo han logrado. Apuesto a que a estas alturas
ya sabes por qué: en el año 2000, un artículo de V. Pophristic y L.
Goodman publicado en la revista Nature revelaba que eran las leyes
de la física cuántica, y no las de la newtoniana, las que controlaban
los movimientos moleculares que posibilitan la vida (Pophristic y
Goodman,2001).

      Al revisar este revolucionario estudio de Nature, el biofísico F.
Weinhold concluyó: «¿Cuándo serán los libros de texto de Química
una ayuda en lugar de un estorbo para esta enriquecedora visión de
la   mecánica    cuántica   sobre     los       movimientos    moleculares
proteicos?». Y dijo más aún: «¿Cuáles son las fuerzas que controlan
el giro y el plegamiento de las moléculas que adoptan formas
complejas? No busques las respuestas en tu libro de Química
Orgánica» (Weinhold, 2001). No obstante, la química orgánica es la
que proporciona las bases mecánicas de las ciencias médicas, y como
señala Weinhold, esa rama de la ciencia está tan obsoleta que en sus
libros de texto aún no se menciona la física cuántica. Los
investigadores médicos tradicionales todavía no han comprendido
los mecanismos moleculares que posibilitan la vida.

      Existen centenares y centenares de estudios científicos
publicados en los últimos cincuenta años que dan pruebas


                                    141
consistentes   de   que     las   «fuerzas   invisibles»   del   espectro
electromagnético afectan profundamente a todas y cada una de las
facetas de la regulación biológica. Entre estas energías se encuentran
las microondas, las ondas de radio, el espectro de luz visible, las
ondas de muy baja frecuencia, las ondas acústicas e incluso una
nueva forma de energía conocida como energía escalar. Existen
determinadas frecuencias y distintos patrones de radiación
electromagnética que regulan la síntesis de ADN, ARN Y proteínas,
alteran la forma y la función de las proteínas y controlan la
regulación génica, la división celular, la diferenciación celular, la
morfogénesis (el proceso mediante el cual las células se unen para
formar los órganos y tejidos), la secreción hormonal y el desarrollo y
funcionamiento del sistema nervioso. Cada una de estas actividades
celulares es una función crucial que contribuye al desarrollo de la
vida. A pesar de que estos estudios han sido publicados por algunas
de las más prestigiosas revistas biomédicas, sus revolucionarios
descubrimientos aún no se han incorporado al plan de estudios de
las facultades médicas (Liboff, 2004; Goodman y Blank, 2002; Sivitz,
2000; Jin, et al., 2000; Blackman, et al., 1993; Rosen, 1992; Blank, 1992;
Tsbng, 1989; Yen-Patton, et al., 1988).

      Un importante estudio de hace treinta años llevado a cabo por
C. W. F. McClare, un biofísico de la Universidad de Oxford,
calculaba y comparaba la eficacia de la información transferida
mediante señales de energía y señales químicas en los sistemas
biológicos. Su investigación, La resonancia en bioenergética,
publicado en Annals of the New York Academy of Science, revelaba que
los mecanismos de las señales energéticas tales como las frecuencias
electromagnéticas son cien veces más eficaces a la hora de transmitir
la información del entorno que las señales físicas como las
hormonas, los neurotransmisores, los factores de crecimiento,
etcétera (McClare, 1974).


                                    142
     No es de extrañar que las señales energéticas sean más
efectivas. En las moléculas físicas, la información que puede
transmitirse está directamente relacionada con la energía disponible
en la molécula. No obstante, el acoplamiento químico que utilizan
para transferir la información está acompañado por una pérdida
masiva de energía, debida al calor que se produce al generar y al
romper los enlaces químicos. Puesto que la mayor parte de la
energía molecular se pierde en el acoplamiento químico, la pequeña
cantidad de energía restante limita la cantidad de información que
puede transmitirse como señal.

     Sabemos que los organismos vivos deben recibir e interpretar
señales ambientales para permanecer con vida. De hecho, la
supervivencia está directamente relacionada con la velocidad y la
eficacia de la transferencia de las señales. La velocidad de las señales
electromagnéticas es de unos trescientos mil kilómetros por
segundo, mientras que la velocidad de difusión de una sustancia
química se reduce a bastante menos de un centímetro por segundo.
Las señales energéticas son cien veces más eficaces e infinitamente
más rápidas que las señales químicas. ¿Qué tipo de señal preferirán
los cincuenta billones de células que forman tu cuerpo? ¡Haz
cálculos!



                   Comprar el fármaco


     Creo que la razón principal de que la investigación energética
haya sido casi ignorada es el dinero. La industria farmacéutica
invierte el dinero destinado a investigación en la búsqueda de
píldoras químicas mágicas porque las pastillas significan dinero. Si



                                  143
la energía sanadora pudiera venderse en forma de pastillas, los
fabricantes farmacéuticos se mostrarían interesados de inmediato.

     En lugar de eso, identifican divergencias fisiológicas o de
comportamientos que se apartan de alguna norma hipotética como
alteraciones o enfermedades en sí mismas y luego se encargan de
informar al público general de los peligros de esas amenazadoras
enfermedades. Está claro que la sintomatología simplificada que se
utiliza al definir los trastornos corrientes en los anuncios
publicitarios de las compañías farmacéuticas consigue convencer a
los espectadores de que sufren esa enfermedad en particular.
«¿Estás preocupado? La preocupación es un síntoma primario de
una "enfermedad" conocida como trastorno de ansiedad. Deja de
preocuparte. Dile a tu médico que quieres Adictazac, el nuevo
fármaco de moda».

     Entretanto, los medios de comunicación evitan el tema de las
muertes causadas por los medicamentos y dirigen nuestra atención
hacia las drogas ilegales. Nos advierten que utilizar drogas para
escapar de los problemas de la vida no es una buena forma de
resolverlos. Qué curioso... Yo iba a decir exactamente lo mismo para
expresar mi preocupación por el abuso de drogas legales. ¿Son
peligrosas? Pregúntaselo a la gente que murió el año pasado.
Utilizar las drogas recetadas para acallar los síntomas corporales nos
permite desentendernos de cualquier relación que pudiéramos tener
con el desencadenamiento de dichos síntomas. El uso excesivo de
medicamentos nos proporciona un medio para deshacernos de la
responsabilidad.

     La adición a los fármacos me recuerda al trabajo en un taller
de reparaciones que realicé mientras estudiaba en el instituto. Un
viernes, a las cuatro y media de la tarde, una encolerizada mujer
entró en el taller. Las luces de emergencia del panel del salpicadero


                                 144
no dejaban de parpadear, aunque ya le habían arreglado ese
problema unas cuantas veces. ¿Quién quiere encargarse de un
problema tan rebelde y enfrentarse a una clienta enfadada un
viernes a las cuatro y media de la tarde? Todo el mundo se quedó en
silencio, salvo un mecánico que dijo: «Yo me encargaré de ello».
Llevó el coche hasta el garaje, se metió bajo el salpicadero, quitó la
bombilla de la señal y la arrojó a la basura. A continuación, abrió
una lata de refresco y se encendió un cigarrillo. Después de un rato
durante el cual la clienta creía que le estaban arreglando el coche, el
mecánico regresó y le dijo la mujer que su automóvil ya estaba listo.
Entusiasmada al ver que la luz de aviso había dejado de parpadear,
se fue feliz y contenta. Aunque la causa del problema no se había
arreglado, el síntoma había desaparecido. De forma similar, los
fármacos suprimen los síntomas corporales, pero la gran mayoría no
hace nada por solucionar la causa del problema.

     «Un momento, los tiempos han cambiado», podrías decirme.
Ahora conocemos mucho mejor los peligros de los medicamentos y
estamos más abiertos a las terapias alternativas. Es cierto que puesto
que la mitad de los norteamericanos acude a la consulta de los
terapeutas alternativos, los médicos tradicionales ya no pueden
seguir metiendo la cabeza en un agujero y esperar que las demás
medicinas    desaparezcan.    Las   compañías     aseguradoras     han
comenzado incluso a pagar ciertas prácticas que no hace mucho
consideraban mera charlatanería y muchos hospitales universitarios
importantes cuentan entre su personal con un limitado número de
esos terapeutas.




                                  145
     Sin embargo, aún hoy en día hay muy pocos estudios
científicos que se dediquen a evaluar la eficacia de las medicinas
alternativas. El Instituto Nacional de la Salud creó una rama de
«medicinas alternativas» gracias a la presión del público general.
Pero eso no es más que una muestra simbólica para acallar a los
activistas y consumidores que se gastan un montón de dinero en
medicinas alternativas. No hay fondos para investigaciones serias
que estudien la medicina basada en la energía. Lo peor es que sin el
apoyo de las investigaciones, las modalidades médicas basadas en la
energía son etiquetadas oficialmente como «poco científicas».




Buenas vibrac iones, malas vibraciones y el
                 lenguaje de la energía


     Aunque la medicina tradicional todavía no ha descubierto el
papel que juega la energía como medio de «información» en los
sistemas biológicos, sí que ha admitido, por irónico que parezca, las
técnicas exploratorias no invasivas que interpretan ese tipo de
campos de energía. Los físicos cuánticos han fabricado aparatos
capaces de analizar las frecuencias emitidas por ciertas sustancias
químicas. Estos sistemas de exploración les permiten a los científicos
identificar la composición molecular de distintos objetos y
materiales. Los físicos han adaptado esos aparatos para leer el
espectro de radiación de energía emitido por los tejidos y órganos
del cuerpo humano. Puesto que los campos de energía se trasladan
sin problemas a lo largo y ancho del cuerpo físico, estos modernos
aparatos, entre los que se encuentra el escáner TAC, el MRI y la
Tomografía por Emisión de Positrones (TEP), pueden detectar
enfermedades mediante métodos no invasivos. Los terapeutas son

                                 146
capaces      de        diagnosticar     problemas         internos      mediante        la
diferenciación del espectro de energía característico del tejido sano y
del tejido enfermo en las imágenes exploratorias.




Mamografía. La ilustración no es una fotografía de un seno, sino una imagen
electrónica obtenida a partir de la exploración de la irradiación de energía característica
de las células y los tejidos del órgano. Las diferencias en los espectros energéticos les
permiten a los radiólogos distinguir entre los tejidos enfermos (el punto negro del
centro) y los sanos.




       El escáner revela la presencia de un cáncer de mama. El tejido
enfermo emite una irradiación de energía característica que se
diferencia muy bien de la energía emitida por las células sanas que
lo rodean. Las radiaciones energéticas que atraviesan nuestro
cuerpo viajan en el espacio en forma de ondas invisibles parecidas a
las que se producen en un estanque. Cuando lanzas una piedra a un

                                           147
estanque, la «energía» que lleva la piedra que cae (debida a la fuerza
de la gravedad que actúa sobre su masa) se transmite al agua. Las
ondas generadas por dicha piedra son en realidad ondas de energía
que atraviesan el agua.




     Si se lanza más de una piedra al agua al mismo tiempo, las
ondas desencadenadas (ondas de energía) de cada una de ellas
pueden interferir con las de las demás, formando ondas compuestas
cuando confluyen dos o más. Estas interferencias pueden ser
constructivas o destructivas.

     Si se arrojan dos piedras del mismo tamaño y el mismo peso
exactamente al mismo tiempo, los trenes de onda se sumarán. Las
ondulaciones producidas por cada piedra convergerán la una con la
otra. Allí donde las curvas se superpongan, la fuerza combinada de
las ondas que interactúan se doblará, un fenómeno denominado
«interferencia constructiva o resonancia armónica». Cuando las
piedras no se arrojan a la vez, las ondas de energía no están
sincronizadas. Cuando una onda sube, la otra baja. Este desfase
entre las ondas de energía hace que se anulen la una a la otra en el
punto de convergencia. En lugar de multiplicar por dos la energía

                                 148
allí donde las ondas se unen, el agua se queda en calma. No hay
ondas. Este fenómeno se denomina «interferencia destructiva».




Interferencia constructiva. En la figura 1, dos trenes de ondas se mueven a lo largo de la
superficie del agua en sentido opuesto. Tal y como se ilustra, tanto la onda A como la
onda B se acercan la una a la otra con las ondas «en fase»; en este caso, ambas ondas
marcan la tónica con sus amplitudes negativas. Sus patrones cíclicos están alineados.
Los trenes se unen en la interfase donde se juntan ambas ondas. Para ilustrar la
consecuencia de esta unión, las ondas se han dibujado superpuestas en la figura 2. Allí
donde la amplitud de A es +1, la amplitud de B también es +1. Si se suman las dos, la
amplitud de la onda compuesta en ese punto es de +2. De igual forma, allí donde A tiene
un valor de -1, B tiene el mismo valor, y si se suma la amplitud el total será de -2. La
onda compuesta resultante tiene una amplitud mayor, y está representada en la figura
3.




                                           149
Interferencia destructiva. En la figura 1, el tren de ondas ocasionado por la primera
piedra, denominado onda A, se mueve de izquierda a derecha. La onda B, que se mueve
de derecha a izquierda, representa las alteraciones producidas por una segunda piedra
arrojada poco después que la primera. Puesto que las piedras no golpean el agua al
mismo tiempo, las ondas no estarán «en fase» cuando se unan en la interfase, sino que
estarán «desfasadas». En la ilustración, la onda A avanza con una amplitud negativa
mientras que la onda B lo hace con amplitud positiva. Cuando se encuentran en la
figura 2, las ondas son una imagen especular la una de la otra; la máxima amplitud (+1)
de una onda se alinea con la amplitud mínima (-1) de la otra y viceversa. Tal y como se
muestra en la figura 3, el valor de la amplitud de cada onda anula el de la otra, de
manera que la onda compuesta tiene una amplitud de 0... Es decir, es plana y no hay
onda.




        El comportamiento de las ondas de energía es muy importante
en la medicina, ya que las frecuencias de vibración pueden alterar
las propiedades físicas y químicas de un átomo con la misma
eficacia que señales físicas como la histamina o los estrógenos.
Puesto que los átomos están en continuo movimiento, algo que

                                         150
puede medirse por su vibración, crean patrones de ondas similares a
las que se propagan desde la piedra que se arroja al estanque. Cada
átomo es único, ya que la distribución de sus cargas positivas y
negativas, unida a la velocidad de giro, genera una vibración o
patrón de frecuencia específicos (Oschman, 2000).

     Los científicos han ideado una manera de detener por
completo el movimiento de un átomo aprovechando sus ondas
energéticas. Primero identifican la frecuencia de un átomo específico
y después sintonizan un láser con esa misma frecuencia. Aunque el
átomo y la frecuencia fotoeléctrica emiten un mismo patrón de
ondas, las ondas del láser están diseñadas para estar desfasadas con
las del átomo. Cuando la onda de luz interactúa con la del átomo, la
interferencia destructiva resultante interrumpe la vibración del
átomo y detiene su giro (Chu, 2002; Rumbles, 2001).

     Cuando en lugar de paralizar un átomo se desea potenciar su
movimiento, hay que encontrar vibraciones que creen una
resonancia     armónica.     Estas     vibraciones     pueden     ser
electromagnéticas o acústicas. Cuando, por ejemplo, una habilidosa
vocalista como Ella Fitzgerald mantiene una nota que está en
resonancia armónica con los átomos de una copa de cristal, los
átomos de la copa absorben la energía de las ondas acústicas. Según
los mecanismos de la interferencia constructiva, la energía adicional
de las ondas de sonido provoca que los átomos de la copa vibren
más deprisa. A la postre, los átomos del cristal absorben tal cantidad
de energía que vibran con la rapidez suficiente como para liberarse
de los enlaces que los mantienen unidos. Cuando eso ocurre, la copa
explota.

     Los médicos utilizan la mecánica de la interferencia
constructiva para el tratamiento de las piedras de riñón, uno de los
pocos casos en los que la física cuántica se ha utilizado como


                                 151
herramienta terapéutica en la medicina moderna. Las piedras de los
riñones son cristales cuyos átomos vibran a una frecuencia
específica. Mediante esta técnica no invasiva, los médicos
concentran una frecuencia armónica en la piedra del riñón. La
interferencia constructiva tiene éxito cuando las ondas de energía
concentrada interactúan con los átomos de las piedras. Al igual que
los átomos de las copas de cristal del ejemplo, los átomos de las
piedras del riñón vibran tan deprisa que la piedra estalla y se
disuelve. Los diminutos fragmentos residuales pueden eliminarse
del organismo con facilidad, sin el insoportable dolor que provocan
las piedras sin fragmentar.

     La ciencia física sugiere que esa misma mecánica de
resonancia armónica que hace posible que ondas acústicas
destruyan el cristal o una piedra en el riñón, puede utilizarse
también para actuar sobre las funciones químicas de nuestro cuerpo.
Sin embargo, los biólogos no han explorado aún esos mecanismos
con el entusiasmo con el que buscan nuevos fármacos... Toda una
desgracia, ya que hay suficientes pruebas científicas para sospechar
que podríamos utilizar las ondas como agentes terapéuticos, de la
misma forma que modificamos estructuras químicas con fármacos.

     Hubo un tiempo en la historia de la medicina en el que la
electroterapia se utilizaba mucho. A finales del siglo XIX, la creación
de   baterías    y   otros    aparatos    que    producían     campos
electromagnéticos llevó a la rápida fabricación de máquinas cuyo fin
era curar enfermedades. La gente buscaba sin cesar a los
practicantes de esta novedosa forma de curación llamada
radiestesia. Se corrió el rumor de que estos aparatos eran muy
eficaces. De hecho, se volvieron tan populares que las revistas
publicaban anuncios que decían algo así como: «¡Conviértete en
radiestesista por sólo 9,99 dólares, instrucciones incluidas!». En
1894, alrededor de diez mil terapeutas estadounidenses, junto con

                                  152
un número incalculable de consumidores domésticos, utilizaban la
electroterapia de forma regular.

     En 1895, D. D. Palmer creó la ciencia de la quiropráctica.
Palmer se dio cuenta de que el flujo de energía que atraviesa el
sistema nervioso es de crucial importancia para la salud. Se centró
en la mecánica de la columna vertebral, el conducto que contiene los
nervios espinales que llevan la información al cuerpo desde el
cerebro. Desarrolló técnicas para evaluar y sintonizar el flujo de
información mediante el ajuste de la tensión y presión de las
vértebras.

     La profesión médica comenzó a sentirse amenazada por los
quiroprácticos   de   Palmer,      y     también   por   los   sanadores
homeopáticos, los radiestesistas y otros terapeutas que no recetaban
fármaco s y que se estaban haciendo con gran parte de su negocio.
La Fundación Carnegie publicó el Informe Flexner de 1910, en el que
se exigía que las prácticas médicas estuvieran basadas en ciencias
acreditadas. Puesto que los físicos aún no habían descubierto el
universo cuántico, la medicina basada en la energía resultaba
incomprensible para la ciencia. Denunciados por la Asociación
Médica Norteamericana, los quiroprácticos y otros terapeutas cuyas
técnicas se basaban en la energía adquirieron mala reputación. Los
radiestesistas desaparecieron por completo.

     En los últimos cuarenta años, los quiroprácticos han realizado
grandes avances en las artes de la curación. En 1990, los
quiroprácticos ganaron una larga batalla legal contra el monopolio
médico y la Asociación Médica Norteamericana fue juzgada
culpable de un intento ilegal por destruir la profesión. Desde
entonces, los quiroprácticos han extendido su ámbito de influencia y
ahora incluso son aceptados en algunos hospitales. Y, a pesar del
azaroso pasado de la electroterapia, los neurólogos están llevando a


                                   153
cabo nuevas y emocionantes investigaciones en el área de las
terapias basadas en la energía vibratoria.

      Hace mucho tiempo que se admitió que el cerebro era un
órgano eléctrico, razón por la cual la terapia de electroshock se
utilizó antiguamente para tratar la depresión. Sin embargo, los
científicos trabajan ahora en métodos menos invasivos para tratar el
cerebro. Un reciente artículo publicado en Science anunciaba los
efectos beneficiosos de la Estimulación Magnética Transcraneal
(EMT), que estimula el cerebro con campos magnéticos (Helmuth,
2001; Hallet, 2000). La EMT es una versión actualizada de las
técnicas de curación radiestésicas que se practicaban en el siglo XIX
y que fueron denunciadas en su día por la medicina tradicional. Los
nuevos estudios sugieren que la EMT puede llegar a ser una
importante herramienta terapéutica. Si se usa de la forma adecuada,
puede atenuar la depresión y los estados alterados de conciencia.

      Está claro que necesitamos una investigación multidisciplinar
en esta área prometedora y sobresaliente, una investigación que
integre la física cuántica, la ingeniería eléctrica, la química y también
la biología. Semejante investigación sería muy bien acogida, ya que
es muy probable que dé como resultado terapias con menos efectos
secundarios que los fármacos. Sin embargo, la investigación sólo
confirmará lo que tanto los científicos como los no científicos ya
«saben» sin ser conscientes de ello: todos los organismos,
incluyendo a los humanos, se comunican e interpretan su entorno
mediante la evaluación de campos de energía. Puesto que los
humanos somos tan dependientes del lenguaje hablado y escrito,
hemos descuidado nuestro sistema sensorial de comunicación
basado en la energía. Al igual que con cualquier otra función
biológica, la falta de uso conduce a la atrofia. Resulta muy curioso
que los aborígenes sigan utilizando esa capacidad extrasensorial en
su vida diaria. En ellos no existe esa «atrofia sensorial». Por ejemplo,

                                   154
los aborígenes australianos pueden percibir dónde está el agua
enterrada bajo la arena y los chamanes amazónicos pueden
comunicarse con las energías de sus plantas medicinales.

       Estoy seguro de que en ocasiones sentirás un vestigio de ese
antiguo mecanismo de percepción sensorial. ¿No has notado alguna
vez que quedabas sin energías mientras caminabas de noche por
una calle oscura? ¿Qué era eso que notabas? Interferencias
destructivas, al igual que las piedras desfasadas que se lanzan al
estanque o, en la jerga popular, ¡malas vibraciones! ¿Recuerdas
cuando te encontraste inesperadamente con esa persona tan especial
y te sentiste tan lleno de energía que habrías sido capaz de volar
hasta las nubes? Estabas experimentando una interferencia
constructiva o lo que comúnmente conocemos como buenas
vibraciones.

       Cuando deseché la idea de que somos materia inerte, supe no
sólo que la ciencia de la carrera que había elegido estaba anticuada,
sino   que     yo   también    necesitaba   crear    más       interferencias
constructivas en mi vida. ¡Necesitaba sintonizarme con la
inspiración de la física cuántica! En lugar de concentrarme en crear
energías armónicas en mi vida, pasaba por la vida a la buena de
Dios, consumiendo energía sin ton ni son. Sería lo mismo que
calentar una casa en pleno invierno y dejar las puertas y las
ventanas abiertas. Comencé a cerrar esas ventanas y esas puertas y a
examinar cuidadosamente en qué gastaba mi energía. Me resultó
bastante fácil cerrar algunas de ellas. Por ejemplo, fue fácil desechar
actividades que consumen energía, como los claustros de la
facultad.    Fue    más   difícil   deshacerme      de   los    extenuantes
pensamientos derrotistas que por lo general me rondaban la cabeza.
Los pensamientos consumen energía, al igual que participar en una
carrera, tal y como veremos en el capítulo siguiente.


                                    155
     Necesitaba una puesta a punto cuántica. Y, como ya he dejado
claro, también la biomedicina. Sin embargo, tal y como he dicho con
anterioridad, todavía estamos en mitad de un lento proceso de
cambio en la medicina; un cambio impulsado por un número cada
vez más elevado de consumidores que buscan medicinas
alternativas. Le ha costado mucho tiempo, pero la revolución
biológica cuántica ya está en marcha. La medicina establecida será
finalmente expulsada entre gritos y pataleos por la fuerza de la
revolución cuántica.




                                156
                       CAPÍTULO
                                  5


               Biología y creencias




     En 1952, un joven terapeuta británico cometió un error. Fue un
error que proporcionó un efímero momento de gloria científica al
doctor Albert Mason. Mason intentó tratar las verrugas de un chico
de quince años mediante la hipnosis. Tanto él como otros médicos
habían utilizado la hipnosis con éxito para eliminar las verrugas,
pero éste era un caso especialmente difícil. La piel del chico tenía un
aspecto más parecido a la endurecida piel de un elefante que a la de
una persona, excepto en el pecho, donde era normal.

     La primera sesión de hipnosis de Mason se concentró en uno
de los brazos. Cuando el chico se encontraba en trance hipnótico,
Mason le dijo que la piel de ese brazo sanaría y adquiriría un
aspecto saludable y sonrosado. Cuando el muchacho regresó una
semana después, Mason se sintió satisfecho al ver que el brazo
parecía sano. Sin embargo, cuando Mason remitió al chico al
cirujano, quien había tratado en vano de ayudado con injertos de
piel, descubrió que había cometido un error médico. El cirujano
abrió los ojos de par en par al ver el brazo del chico. Fue entonces
cuando le dijo a Mason que el chico no tenía verrugas, sino una
enfermedad genética letal llamada ictiosis congénita. Al eliminar los


                                  157
síntomas utilizando sólo el poder de la mente, Mason y el chico
habían conseguido lo que en aquella época se consideraba
imposible. Mason continuó con las sesiones de hipnosis y, por
sorprendente que parezca, consiguió que la mayor parte de la piel
del muchacho tuviera un aspecto tan saludable y rosado como el
brazo tras la primera sesión. El chico, de quien se habían burlado sin
piedad en el colegio a causa de su grotesca piel, pudo llevar una
vida normal.

     Cuando Mason escribió sobre su sorprendente tratamiento
para la ictiosis en el British Medical Journal en 1952, su artículo
causó sensación (Mason, 1952). Apareció en todos los medios de
comunicación y se convirtió en un imán para pacientes que sufrían
esa rara y mortal enfermedad que nunca nadie había logrado curar
hasta entonces. Sin embargo, al final resultó que la hipnosis no era
un curalotodo. Mason la probó con otros pacientes, pero jamás fue
capaz de repetir los resultados que había obtenido con el chico.
Atribuyó su fracaso a su propia fe en el tratamiento. Cuando trató a
los nuevos pacientes no pudo repetir la arrogante actuación del
joven terapeuta que creía que estaba tratando un caso difícil de
verrugas. Después de atender a aquel primer paciente, Mason era
muy consciente de que estaba tratando lo que todo el mundo en la
profesión   médica    consideraba      una   enfermedad     congénita
«incurable». Trató de fingirse optimista con respecto al pronóstico,
pero dijo que sólo «estaba actuando» (Discovery Health Channel,
2003).

     ¿Cómo es posible que la mente pueda anular la programación
genética, tal y como sucedió en el caso anterior? ¿Cómo pudieron las
creencias de Mason sobre el tratamiento afectar al resultado? La
nueva biología sugiere algunas respuestas para esas preguntas.
Hemos visto en el último capítulo que la materia y la energía están
relacionadas. El corolario lógico sería que la mente (energía) y el

                                 158
cuerpo (materia) están relacionados de una forma similar, aunque la
medicina occidental ha tratado denodadamente de separadas
durante cientos de años.

     En el siglo XVII, René Descartes desechó la idea de que la
mente tuviera algún efecto sobre el carácter físico del cuerpo. Creía
que el cuerpo estaba compuesto de materia y que la mente estaba
constituida por una sustancia desconocida aunque evidentemente
inmaterial. Puesto que no pudo identificar la naturaleza de la mente,
dejó atrás un insoluble enigma filosófico: si sólo la materia puede
afectar a la materia, ¿cómo es posible que la mente inmaterial esté
«conectada» a un cuerpo físico? La mente no física ideada por
Descartes fue definida como «el fantasma en la máquina» por
Gilbert Ryle hace cincuenta años, en su libro El concepto de lo mental
(Ryle, 1949). La biomedicina tradicional, cuya ciencia está basada en
el universo material newtoniano, se acoge a la separación entre
mente y cuerpo de Descartes. Desde un punto de vista médico,
resulta mucho más fácil curar un cuerpo mecánico sin tener que
tratar con su entrometido «fantasma».

     La realidad del universo cuántico vuelve a unir lo que separó
Descartes. Sí, la mente (energía) emana del cuerpo físico, tal y como
Descartes pensaba. Sin embargo, la nueva visión de la mecánica del
universo nos revela que el cuerpo físico puede verse afectado por la
mente inmaterial. Los pensamientos, la energía de la mente,
influyen de manera directa en el control que el cerebro físico ejerce
sobre la fisiología corporal. La «energía» de los pensamientos puede
activar o inhibir la producción de proteínas en la célula mediante las
interferencias constructivas o destructivas descritas en el capítulo
anterior. Ésa es la razón de que, cuando di el primer paso para
cambiar mi vida, estudiara con detenimiento en qué estaba gastando
mi energía mental Tuve que examinar los resultados de la energía


                                 159
que invertía en mis pensamientos con tanta atención como lo hacía
con la que consumía para fortalecer mi cuerpo físico.

     Pese a los descubrimientos de la física cuántica, la división
cuerpo-mente aún sigue vigente en la medicina occidental A los
científicos les han enseñado a considerar anomalías extrañas los
casos como el del chico del que he hablado antes, que utilizó su
mente para eliminar una enfermedad «determinada» genéticamente.
Enterradas en los casos excepcionales se encuentran las raíces de
una mayor y más poderosa comprensión de la naturaleza de la
vida... más poderosa en tanto que los principios que subyacen bajo
esas excepciones triunfan sobre las «verdades» establecidas. El
hecho es que controlar el poder de tu mente puede ser más eficaz
que esos fármacos que te han hecho creer que necesitas. La
investigación a la que hice referencia en el último capítulo descubrió
que la energía es un medio más eficaz de alterar la materia que las
sustancias químicas.

     Por desgracia, los científicos, en la mayor parte de los casos,
rechazan las excepciones en lugar de aceptarlas. Mi ejemplo favorito
de hasta qué punto la ciencia niega la existencia de la interconexión
cuerpo-mente es un artículo que apareció en la revista Science en el
siglo XIX. Lo escribió un científico alemán llamado Robert Koch,
quien, junto con Pasteur, fundó la Teoría germinal o Teoría de los
gérmenes. Esta teoría sostiene que las bacterias y los virus son la
causa de las enfermedades. Hoy en día esta teoría está ampliamente
aceptada, pero en la época de Koch resultó muy polémica. Uno de
los críticos de Koch estaba tan convencido de que la Teoría de los
gérmenes era errónea que se tragó un vaso de agua que contenía
vibrio cholerae, la bacteria que Koch creía que causaba el cólera. Para
el asombro de todos, el hombre no se vio afectado por el virulento
agente patógeno. Science publicó un artículo en el año 2000 en el que


                                  160
describía este incidente: «Por razones inexplicables, no manifestó
síntomas, pero de todos modos estaba equivocado» (DiRita, 2000).

      El hombre sobrevivió y Science, reflejando la opinión unánime
sobre la Teoría de los gérmenes, tuvo la audacia de decir que su
crítica era desacertada. Si se afirmaba que esta bacteria era la
causante del cólera y el hombre demostró que no se veía afectado
por los gérmenes, ¿cómo es posible que estuviera equivocado? En
lugar de intentar averiguar cómo se libró ese hombre de la horrible
enfermedad, los científicos descartaron despreocupadamente ésta y
otras embarazosas excepciones «confusas» que echaban por tierra
sus teorías. ¿Recuerdas el «dogma» que dice que los genes regulan
la biología? He aquí otro ejemplo en el que los científicos,
empecinado s en establecer la validez de su verdad, ignoran las
molestas excepciones. El problema es que no puede haber
excepciones en una teoría; las excepciones significan sólo que una
teoría no es del todo correcta.

      Un ejemplo actual de un hecho que desafía las creencias
establecidas de la ciencia es la antigua práctica religiosa de caminar
sobre ascuas. Hay mucha gente que se reúne cada día y pone a
prueba los límites del pensamiento convencional caminando sobre
lechos de ascuas. Se ha comprobado que la temperatura de la piedra
y la duración de la exposición al fuego son suficientes para causar
quemaduras importantes en los pies, pero los miles de participantes
superan el proceso completamente ilesos. Antes de que te lances a la
conclusión de que las ascuas no están en realidad tan calientes,
piensa en el número de participantes que vacilan en sus creencias y
se abrasan mientras caminan sobre ese mismo lecho de ascuas.

      De forma similar, la ciencia se muestra ambigua a la hora de
afirmar que el virus VIH es el causante del sida. No tiene ni la
menor idea de por qué un gran número de individuos que sufren la


                                  161
infección durante décadas no manifiestan la enfermedad. Más
desconcertante aún es el número de pacientes con cáncer terminal
que han recuperado sus vidas tras una remisión espontánea. Puesto
que dichas remisiones están fuera de los límites de las teorías
convencionales, la ciencia ignora por completo el hecho de que han
tenido lugar. Las remisiones espontáneas se consideran excepciones
inexplicables   a   las   verdades     establecidas   o,   sencillamente,
diagnósticos erróneos.



     Cuando el pensamiento positivo va mal


      Antes de ponerme a explicar el increíble poder de nuestras
mentes y cómo mi investigación celular me dio una idea sobre cómo
funcionan las conexiones cuerpo-mente, es preciso que deje muy
claro que no creo que los pensamientos positivos por sí solos logren
la curación física en todos los casos. Se necesita algo más que
«pensamientos positivos» para mantener el control de tu cuerpo y
de tu vida. Es importante para tu salud y tu bienestar que cambies
tu forma de pensar y te concentres en los pensamientos vitales y
positivos, además de eliminar los siempre presentes y extenuantes
pensamientos negativos. Pero, y hablo de un «pero» en todos los
sentidos de la palabra, el mero hecho de pensar en positivo no tiene
por qué provocar un cambio en nuestras vidas. De hecho, en
ocasiones la gente que «fracasa» a la hora de tener pensamientos
positivos se vuelve más débil, ya que cree que su situación es
irremediable: cree que ya ha agotado todos los remedios mentales y
físicos.

      Lo que estos desertores del pensamiento positivo no han
comprendido es que esas partes de la mente en apariencia

                                 162
«separadas», la parte consciente y la parte subconsciente, son
independientes. La mente consciente es la creativa, la que puede
conjurar los «pensamientos positivos». Por el contrario, la mente
subconsciente es estrictamente maquinal; repite las mismas
respuestas a las señales vitales una y otra vez, para nuestra
desgracia. ¿Cuántas veces has montado en cólera por algo tan nimio
como encontrarte un tubo de pasta de dientes abierto? Aprendiste
desde niño a poner el tapón con mucho cuidado. Cuando
encuentras el tubo de pasta abierto, se te «cruzan los cables» y
montas en cólera de forma automática. No es más que una sencilla
reacción estímulo-respuesta del programa de comportamiento
almacenado en el subconsciente.

     En lo que se refiere a la capacidad de procesamiento neuronal,
la mente subconsciente es millones de veces más poderosa que la
consciente. Si los deseos de ésta entran en conflicto con la
programación del subconsciente, ¿cuál de las dos crees que ganará?
Puedes repetir una y otra vez la afirmación positiva de que eres
encantador o que tu cáncer remitirá. Pero si de niño escuchaste una
y otra vez que no sirves para nada y que estás enfermo, esos
mensajes programados en el subconsciente socavarán tus mejores
esfuerzos conscientes por cambiar tu vida. ¿Recuerdas lo rápido que
abandonaste la firme decisión que tomaste en Año Nuevo de comer
menos cuando el aroma del pavo asado llegó hasta tu nariz?
Podremos aprender más de los orígenes del autosabotaje de la
programación subconsciente en el capítulo siete, que trata sobre
cómo ser un padre consciente y sobre cómo reescribir esa
programación con rapidez. Pero por el momento, quiero que te des
cuenta de que hay esperanza incluso para aquellos de vosotros que
utilicéis los pensamientos positivos y fracaséis.




                                  163
      El poder de la mente sobre el cuerpo


     Repasemos lo que sabemos sobre las células. Hemos
aprendido en capítulos anteriores que las funciones celulares
derivan directamente del cambio en sus «engranajes» proteicos. El
movimiento generado por los grupos de proteínas es el causante de
las funciones fisiológicas que posibilitan la vida. A pesar de que las
proteínas son el soporte físico estructural, se necesitan señales
complementarias del entorno para desencadenar su movimiento. La
interfase   entre   las   señales     ambientales   y   las   proteínas
citoplasmáticas que producen la respuesta es la membrana celular.
La membrana recibe estímulos y desencadena las respuestas vitales
apropiadas. Así pues, la membrana celular actúa como el «cerebro»
de la célula. Las Proteínas Integrales de Membrana (PIM), tanto las
receptoras como las efectoras, son las subunidades físicas
fundamentales de la mecánica «inteligente» del cerebro celular.
Según su definición funcional, estos complejos proteicos son
«conmutadores perceptivos» que vinculan la recepción extracelular
de estímulos con la activación de los ciclos proteicos que generan
una respuesta.

     Las células responden por lo general a un variado grupo de
«percepciones» básicas de lo que ocurre en el mundo. Dichas
percepciones incluyen las cantidades de potasio, sodio, calcio,
oxígeno, glucosa, histamina, estrógenos, luz o cualquier otro
estímulo presente en las proximidades de la célula. Las interacciones
simultáneas de las decenas de miles de movimientos reflejos
proteicos que se producen en la membrana, cada uno de ellos en
respuesta a la interpretación de una única señal ambiental, originan
en su conjunto el complejo comportamiento de una célula viva.



                                    164
     Durante los primeros tres mil millones de años de vida en este
planeta, la biosfera consistía en células individuales como las
bacterias, las algas y los protozoos. A pesar de que tradicionalmente
hemos considerado dichas formas de vida como individuos
solitarios, ahora sabemos que, cuando se liberan en el medio, las
moléculas señal utilizadas por esas células individuales para regular
sus funciones fisiológicas también influyen en el comportamiento de
otros organismos. La secreción de moléculas señal al medio
incrementa la supervivencia de los 'organismos unicelulares, ya que
les da la oportunidad de vivir como «comunidades» primitivas.

     Las amebas unicelulares Dictyostelium discoideum son un
ejemplo de cómo las señales moleculares llevan a la formación de
una comunidad. Estas amebas viven su solitaria existencia en el
suelo buscando comida. Cuando el alimento disponible en el medio
se agota, las células sintetizan un exceso de un producto biológico
metabólico llamado AMP-cíclico (AMPc), la mayor parte del cual se
libera en el medio extracelular. La concentración de AMPc liberado
aumenta en el ambiente cuando otras amebas también pasan
hambre. Cuando las señales de AMPc secretadas se unen a
receptores de AMPc de las membranas de otras amebas, se activa
una respuesta de hacinamiento y las amebas se agrupan para
adoptar la forma de una «babosa» multicelular. La comunidad
babosa es la fase reproductiva de la Dictyostelium discoideum.
Durante el periodo de «hambruna», la comunidad de células adultas
comparte su ADN y da lugar a una nueva generación de
descendientes. Las nuevas amebas hibernan en forma de esporas
inactivas. Cuando hay más alimento disponible, las moléculas
nutricias actúan como señal y rompen el periodo de hibernación,
despertando a una nueva población de células individuales que
llevará a cabo un nuevo ciclo.



                                 165
     El punto clave es que los organismos individuales viven en
comunidad cuando comparten su «conciencia» y coordinan su
comportamiento mediante la liberación de moléculas «señal» al
ambiente. El AMP-cíclico fue una de las primeras formas evolutivas
de señales secretadas para controlar el comportamiento celular. En
su día se creyó que las principales señales para la regulación de las
comunidades celulares de nuestro organismo (como, por ejemplo,
las hormonas, los neuropéptidos, las citocinas y los factores de
crecimiento) surgieron con la aparición de las formas complejas de
vida multicelular. No obstante, estudios recientes han revelado que
los primitivos organismos unicelulares ya utilizaban las moléculas
señal «humanas» en las primeras etapas de la evolución.

     A lo largo del periodo evolutivo, las células han aumentado el
número de PIM de su membrana todo lo posible. Con el fin de
adquirir un mayor grado de percepción, e incrementar así sus
posibilidades de supervivencia, las células comenzaron a agruparse,
primero en simples colonias y más tarde en comunidades celulares
altamente especializadas. Como ya he descrito con anterioridad, las
funciones   fisiológicas   de   los     organismos   multicelulares   se
distribuyen entre las comunidades de células especializadas que
forman los tejidos y los órganos corporales. En las comunidades
multicelulares, el procesamiento inteligente de la membrana celular
es llevado a cabo por las células especializadas de los sistemas
nervioso e inmunológico.

     Fue tan sólo hace setecientos millones de años, un periodo
reciente si se tiene en cuenta la larga vida de este planeta, cuando las
células descubrieron las ventajas de agruparse en comunidades
multicelulares, organizaciones que hoy reconocemos como animales
y plantas. Estas nuevas y evolucionadas comunidades utilizaban las
mismas moléculas señal coordinadoras que los organismos
unicelulares aislados. Mediante un estricto control de la liberación y

                                  166
distribución de dichas moléculas señal, las comunidades celulares
pudieron coordinar sus funciones y actuar como un único ser vivo.
En los organismos multicelulares más primitivos, los que carecen de
un sistema nervioso especializado, el flujo de estas moléculas señal
entre la comunidad proporciona una «mente» elemental, constituida
por la información coordinadora que comparte cada célula. En
dichos organismos, cada célula se encarga por sí sola de captar la
información del medio y de ajustar su comportamiento.

     No obstante, cuando las células se unen en una comunidad,
debe establecerse una nueva política. En las comunidades, las
células no pueden actuar como agentes independientes que hacen lo
que quieren. El término «comunidad» implica que todos y cada uno
de los miembros se comprometen a llevar a cabo un plan de acción
común. En los animales multicelulares, las células individuales
«perciben» el entorno local de su propia «piel», pero es posible que
no tengan ni idea de lo que ocurre en entornos más alejados, en
especial de lo que ocurre en el entorno del organismo propiamente
dicho. ¿Cómo podría una célula hepática, que sólo responde a los
estímulos de su entorno en el interior del hígado, elaborar una
respuesta informada con respecto a las intenciones del atracador que
aparece en tu calle, en tu medio? Los controles complejos del
comportamiento necesarios para asegurar la supervivencia están
incorporados en el sistema centralizado de procesamiento de la
información.

     Cuando los organismos se volvieron más complejos, las
células especializadas se encargaron del trabajo de examinar y
organizar   el   flujo   de   moléculas   señal   que   regulan   el
comportamiento. Estas células suministraron una red nerviosa y una
central de procesamiento de la información, el cerebro. La función
del cerebro es coordinar el diálogo de moléculas señal entre la
comunidad. En consecuencia, en una comunidad celular, cada célula

                                 167
individual debe acatar las decisiones informadas de la autoridad
que percibe el medio, el cerebro. Éste es un punto muy importante a
tener en cuenta cuando culpamos a las células de nuestros órganos y
tejidos de la salud de nuestras vidas.



 Emociones: sentir el lenguaje de las células


     En formas de vida más conscientes y evolucionadas, el cerebro
desarrolla un nivel de especialización que permite que el conjunto
de la comunidad se sintonice con el estado de sus señales
reguladoras. La evolución del sistema límbico tuvo como resultado
la aparición de un mecanismo único que convertía la comunicación
mediante señales químicas en sensaciones que todas y cada una de
las células de la comunidad podían experimentar. Nuestra mente
consciente experimenta estas «señales» como emociones. La mente
consciente no sólo «interpreta» el flujo coordinado de moléculas
señal que componen la «mente» corporal, sino que también genera
emociones, que se manifiestan a través de la liberación controlada
de señales reguladoras por parte del sistema nervioso.

     Al tiempo que yo estudiaba la mecánica del cerebro celular y
aprendía nuevas cosas sobre el funcionamiento del cerebro humano,
Candace Pert estudiaba el cerebro humano y descubría los
mecanismos del cerebro celular. En su libro Molecules of emotion, Pert
revela cómo su estudio sobre los receptores que procesan la
información en las membranas de las células nerviosas le llevó a
descubrir que los mismos receptores «neurales» estaban presentes
en la mayoría, sino en todas, las células del cuerpo. Sus elegantes
experimentos establecieron que la «mente» no estaba localizada en
la cabeza, sino distribuida a lo largo y ancho del cuerpo en forma de

                                  168
moléculas señal y casi más importante, su trabajo recalcó que las
emociones no sólo derivaban de una respuesta corporal a la
información del ambiente. Mediante la autoconciencia, la mente
puede utilizar el cerebro para generar, «moléculas de emoción» y
liberadas en el sistema. Mientras que el uso apropiado de la
conciencia puede proporcionar salud a un cuerpo enfermo, el
control inapropiado e inconsciente de las emociones puede
ocasionar fácilmente que un cuerpo sano enferme, un asunto del que
hablaré más en los capítulos seis y siete. Molecules of emotion es un
libro de lo más revelador que describe a la perfección el proceso de
descubrimiento científico. También ofrece una idea muy clara de las
dificultades que se encuentran cuando se intentan introducir nuevas
«ideas» en el Club de Antiguos Alumnos de la ciencia... ¡un asunto
con el que estoy más que familiarizado! (Pert, 1997).

     El sistema límbico supuso un avance evolutivo fundamental
debido a su capacidad para sentir y coordinar el flujo de señales que
regulan el comportamiento dentro de una comunidad celular. La
mayor eficacia del sistema evolucionado de señales permitió que el
cerebro aumentara de tamaño. Los organismos multicelulares
aumentaron el número de células dedicadas a responder a una
variedad cada vez mayor de señales medioambientales externas.
Mientras que las células individuales pueden reaccionar tan sólo
percepciones sensoriales sencillas (como el color rojo, la forma
redonda, el aroma o el sabor dulce), el poder adicional del cerebro
de los organismos multicelulares permitió que los animales
pudieran combinar esas sensaciones simples con un nivel superior
de complejidad y percibir una «manzana».

     Los comportamientos reflejos elementales adquiridos durante
la evolución se transmiten a la descendencia en forma de instintos
básicos innatos. La evolución a cerebros más grandes, con un mayor
número de neurona s, les ofreció a los organismos la oportunidad de

                                 169
aprender de las experiencias de la vida y no tener que confiar tan
sólo en sus instintos. El aprendizaje de comportamientos reflejos es
en esencia una consecuencia del condicionamiento. El ejemplo
básico es el de los perros de Pavlov, que salivaban al escuchar una
campanilla. Pavlov los adiestró en primer lugar relacionando el
estímulo de la campanilla con una recompensa de comida. Después
de un tiempo, tocaba la campanilla pero no les daba comida. Para
entonces, los perros se habían acostumbrado a esperar comida
cuando escuchaban la campanilla y salivaban aun cuando no
recibieran comida. Éste es un claro ejemplo de un comportamiento
reflejo adquirido inconscientemente.

     Las conductas o comportamientos reflejos pueden ser tan
simples como el hecho de estirar la pierna cuando te dan golpecitos
con un martillo en la rodilla o tan complejos como conducir un
coche a cien kilómetros por hora en una autopista atestada mientras
la mente consciente mantiene una conversación con un pasajero.
Aunque las respuestas condicionadas pueden ser particularmente
complejas, son «descerebradas». Durante el proceso de aprendizaje
condicionado, las rutas neurales establecidas entre los estímulos y
las respuestas conductuales se estructuran para asegurar un patrón
repetitivo. Estas rutas estructuradas son los «hábitos». En los
animales inferiores, el cerebro está diseñado para responder de una
forma puramente maquinal a los estímulos. Los perros de Pavlov
salivaban por reflejo no de' forma intencionada. Los actos de la
mente subconsciente son de naturaleza refleja y no están
controlados por la razón o el pensamiento. Desde el punto de vista
físico, esta mente está asociada con las actividades de todas las
estructuras cerebrales presentes en los animales que no han
adquirido conciencia de sí mismos durante la evolución.

     Los humanos y cierto número de mamíferos superiores han
desarrollado una región especializada del cerebro asociada con el

                                170
pensamiento, la planificación y la toma de decisiones llamada
corteza prefrontal. Esta región del cerebro anterior es en apariencia
el asiento del procesamiento mental de la autoconciencia. La mente
autoconsciente es también autorefleja; es un «órgano sensorial» de
evolución reciente que observa nuestros comportamientos y
emociones. La mente autoconsciente también tiene acceso a la
mayor parte de los datos almacenados en nuestro banco de memoria
a largo plazo. Éste es un rasgo importantísimo, ya que nos permite
considerar la historia de nuestra vida cuando planeamos nuestro
futuro de forma consciente.

     Con esta habilidad de ser autorefleja, la mente autoconsciente
es extremadamente poderosa. Puede observar y programar nuestros
comportamientos, evaluados y decidir cambiar la programación de
forma deliberada. Podemos decidir cómo reaccionar a la mayor
parte de las señales del entorno, incluso si queremos reaccionar o
no. La capacidad de la mente consciente de obviar la programación
del subconsciente es la base del libre albedrío.

     No obstante, este don especial viene acompañado de una pega
también especial. Aunque la mayoría de los organismos necesitan
experimentar los estímulos de primera mano, la capacidad del
cerebro humano para «aprender» ideas es tan avanzada que
podemos adquiridas de forma indirecta a través de maestros. Una
vez que aceptamos las ideas de otros como «verdades», dichas ideas
se graban en nuestro cerebro y se convierten en nuestras
«verdades». Aquí es donde surge el problema: ¿qué ocurre si las
ideas de nuestros maestros no son acertadas? En esos casos, los
cerebros se llenan de ideas erróneas. La mente subconsciente no es
más que un aparato de reproducción refleja que funciona mediante
un mecanismo de estímulo-respuesta; no existe ningún «fantasma»
en esa parte de la «maquinaria» que reflexione sobre los resultados a
largo plazo de los programas que ponemos en marcha. El

                                  171
subconsciente funciona sólo en el «ahora». En consecuencia, los
conceptos    erróneos     de      nuestro   subconsciente    no    son
«monitorizados»     y    suelen     llevarnos   a   comportamientos
desacertados y coartados.

     Si hubiera incluido en este capítulo una resbaladiza serpiente
que surgiera de pronto de esta página, la mayoría de vosotros
saldría corriendo de la habitación y arrojaría el libro por la ventana.
Es posible que la persona que te «presentó» a la primera serpiente
que viste en tu vida se asustara tanto como para darle a tu
impresionable mente una importante lección de la vida: ver una
serpiente... ¡Serpiente mala! El sistema de memoria subconsciente
tiene cierta tendencia a asimilar y enfatizar con rapidez conceptos
referentes al entorno que puedan suponer una amenaza para tu vida
o tu integridad física. Si te enseñaron que las serpientes son
peligrosas, cada vez que veas una serpiente cerca, sufrirás una
respuesta refleja (inconsciente) de huida o preservación.

     Sin embargo, ¿qué ocurriría si un herpetólogo estuviera
leyendo este libro y apareciera de pronto una serpiente? Estoy
seguro de que los herpetólogos no sólo se sentirían intrigados por la
serpiente, sino también entusiasmados por el regalito adicional
incluido en el libro. O, al menos, se entusiasmarían una vez que
averiguaran que la serpiente del libro es inofensiva. Entonces la
cogerían y la observarían con deleite. Creerían que tu respuesta
refleja es irracional, ya que no todas las serpientes son peligrosas.
Más aún, les entristecería el hecho de que tantas personas se vean
privadas del placer de estudiar a tan interesantes criaturas. La
misma serpiente, el mismo estímulo y, sin embargo, respuestas
completamente diferentes.

     Nuestras respuestas a los estímulos del ambiente están en
efecto controladas por las percepciones o ideas, pero no todos


                                   172
nuestros conceptos son acertados. ¡No todas las serpientes son
peligrosas! Sí, los conceptos «controlan» la biología, pero, como ya
hemos visto, estos conceptos pueden ser ciertos o falsos. Así pues,
deberíamos ser más precisos al referimos a estas ideas como
«creencias».

     ¡Las creencias sí controlan la biología!

     Medita sobre el significado de esta afirmación. Tenemos la
capacidad de evaluar de forma consciente nuestras respuestas a los
estímulos medioambientales y de cambiar antiguas reacciones
siempre que lo deseemos... una vez que nos hayamos enfrentado a
la poderosa mente subconsciente, algo de lo que hablaré
profundamente en el capítulo siete. ¡No estamos limitados por
nuestros genes ni por nuestros comportamientos contraproducentes!



        Cómo la mente controla el cuerpo


     Mi idea de que las creencias controlan la biología está basada
en los estudios que he realizado sobre células endoteliales donadas,
las células que forman la pared de los vasos sanguíneos. Las células
endoteliales del medio de cultivo examinaban su entorno con
detenimiento y cambiaban su comportamiento en función de la
información que recaban del ambiente. Cuando les suministraba
nutrientes, las células se movían hacia esos nutrientes con el
equivalente celular de unos brazos abiertos. Cuando las introducía
en un ambiente tóxico, las células del cultivo se alejaban de los
estímulos en un intento por protegerse de los agentes nocivos. Mi
investigación se centraba en los receptores de membrana que
controlan el paso de un comportamiento a otro.


                                 173
      El complejo que estudié en un principio tenía una proteína de
membrana que reaccionaba a la histamina, una molécula que el
organismo utiliza como sistema local de alarma. Descubrí que había
dos tipos de complejos, H1 y H2, que respondían a la misma
molécula de histamina. Cuando se activaban, los complejos con
receptores H1 desencadenaban una respuesta de protección, el tipo
de comportamiento mostrado por las células con medios de cultivo
tóxicos. Los complejos que contenían receptores H2 desencadenaban
una respuesta de crecimiento o desarrollo ante la presencia de
histamina, similar al comportamiento de las células en presencia de
nutrientes.

      Más tarde descubrí que la molécula que desencadena una
respuesta de alerta general en el organismo, la adrenalina, también
tenía dos complejos de receptores diferentes, llamados alfa y beta.
Los receptores de adrenalina desencadenan exactamente los mismos
comportamientos celulares que la histamina. Cuando el receptor
alfa-adrenérgico forma parte de un complejo de PIM, desencadena
una respuesta de protección en presencia de adrenalina. Cuando es
el receptor beta-adrenérgico el que forma parte del complejo, la
misma molécula de adrenalina desencadena una respuesta de
crecimiento o desarrollo (Lipton, et al., 1992).

      Todo esto resultaba muy interesante, pero el descubrimiento
más excitante tuvo lugar cuando añadí adrenalina e histamina a la
vez a mi cultivo celular. Descubrí que las moléculas de adrenalina,
que son liberadas por el sistema nervioso central, anulaban a las de
histamina, que se producen a nivel local. Aquí es donde la política
de la comunidad que describí con anterioridad entra en juego.
Imagina que trabajas en un banco. El director de la sucursal te da
una orden. El presidente de la empresa aparece y te da una orden
contraria. ¿A quién de los dos obedecerías? Si quieres conservar tu
empleo, obedecerías al presidente de la empresa. Nuestro sistema

                                   174
biológico sigue un sistema de prioridades similar que requiere que
las células sigan las instrucciones del jefazo, el sistema nervioso, aun
cuando sus órdenes entren en conflicto con los estímulos locales.

     Me sentí entusiasmado ante semejante descubrimiento porque
creí que revelaban, si bien a nivel unicelular, una verdad que
también valía para los organismos multicelulares: que la mente
(actuando mediante la adrenalina liberada por el sistema nervioso
central, por ejemplo) domina el cuerpo (que actúa en respuesta a
estímulos   locales,    como   la   histamina).   Quise   explicar   las
implicaciones de mis experimentos por escrito, pero a mis colegas
casi les dio un infarto ante la idea de incluir la conexión entre mente
y cuerpo en un texto sobre biología celular. Así pues, hice un
críptico comentario sobre el significado del estudio, pero no pude
decir cuál era ese significado. Mis compañeros no querían que
incluyera las conclusiones de mi investigación porque la mente no
es un concepto biológico aceptado. Los científicos biológicos son
newtonianos hasta la médula, si no hay materia, no existe. La
«mente» es una energía no localizada y, por tanto, no tiene
relevancia para la biología materialista. Por desgracia, esa idea es
una «creencia» que ha demostrado ser manifiestamente errónea en
el universo cuántico.



              Placebos: el efecto de creer


     Todos los estudiantes de medicina saben, al menos durante un
tiempo, que la mente puede afectar al cuerpo. Saben que algunas
personas mejoran cuando creen (de forma equivocada) que están
recibiendo un tratamiento médico. Cuando los pacientes mejoran
tras recibir una pastilla de azúcar, la medicina lo define como

                                    175
«efecto placebo». Mi amigo Rob Williams, creador del PSYCH-KTM,
un sistema de tratamiento fisiológico basado en la energía, sugiere
que sería más apropiado denominado «efecto ideológico». Yo lo
llamo «efecto de las creencias» para recalcar el hecho de que
nuestras ideas y percepciones, sean acertadas o no, tienen su efecto
en nuestro cuerpo y en nuestro comportamiento.

      Celebro que exista el «efecto de las creencias», ya que es un
testimonio extraordinario de la capacidad de sanación de la unión
cuerpo-mente. No obstante, la medicina tradicional relaciona ese
efecto placebo de «todo está en la mente» con curanderos, en el peor
de los casos, y con pacientes débiles y sugestionables en el mejor.
Las facultades médicas le han restado rápidamente importancia al
efecto placebo a fin de que los estudiantes utilicen las verdaderas
herramientas de la medicina moderna, como los fármacos y la
cirugía.

      Craso error. El efecto placebo debería ser un tema de estudio
principal en todas las facultades de medicina. Creo que la educación
médica debería formar doctores que reconocieran el poder de
nuestros recursos interiores. Los médicos no deberían descartar el
poder de la mente como algo inferior al poder de las sustancias
químicas y el escalpelo. Deberían desechar la convicción de que el
cuerpo y sus componentes son estúpidos y de que necesitamos una
intervención externa para conservar la salud.

      La investigación del efecto placebo debería recibir importantes
subvenciones. Si los investigadores médicos llegaran a averiguar
cómo hacer uso del efecto placebo, los doctores dispondrían de una
herramienta basada en la energía y sin efectos secundarios para
tratar una enfermedad. Los sanadores energéticos dicen que ya
poseen dichas herramientas, pero yo soy un científico y creo que



                                 176
cuanto más descubra la ciencia sobre el placebo, más oportunidades
tendremos de utilizado en las instalaciones clínicas.

     Creo que la razón de que la mente haya sido tan tajantemente
descartada en medicina es el resultado, no sólo de su pensamiento
dogmático, sino también de las consideraciones económicas. Si el
poder de la mente puede curar las enfermedades del cuerpo, ¿por
qué íbamos a ir al médico? Y más importante aún, ¿para qué íbamos
a comprar medicamentos? De hecho, descubrí hace poco que, por
desgracia, las compañías farmacéuticas están estudiando a los
pacientes que mejoran tras la administración de píldoras de azúcar
con la intención de eliminados de los ensayos clínicos iniciales.
Como era de esperar, a la gran industria farmacéutica le molesta que
en la mayoría de sus ensayos clínicos con placebos, los fármacos
«falsos» demuestren ser tan efectivos como sus combinados
químicos diseñados por ingenieros (Greenberg, 2003). Aunque las
compañías farmacéuticas insisten en que su objetivo no es facilitar
que se aprueben fármacos ineficaces, está claro que la eficacia de las
píldoras de placebo supone una amenaza para su industria. El
mensaje de las compañías farmacéuticas me parece de lo más
evidente: si no puedes vencer a las píldoras de placebo, ¡limítate a
eliminadas de la competición!

     Resulta irónico que a casi ningún médico se le enseñe a tener
en cuenta el impacto del efecto placebo, ya que muchos
historiadores dan pruebas fehacientes de que la historia de la
medicina es en su mayor parte la historia del efecto placebo.
Durante la mayor parte de su historia, los médicos no disponían de
métodos eficaces para combatir la enfermedad. Algunos de los más
famosos tratamientos prescritos por la medicina tradicional son las
sangrías, el tratamiento de heridas con arsénico y la legendaria
panacea del aceite de serpiente de cascabel. Está claro que algunos
pacientes, los mismos que las estadísticas conservadoras cuentan

                                 177
entre el tercio de la población sensible al poder curativo del efecto
placebo, mejorarían con esos tratamientos. Es posible que hoy en
día, cuando los médicos se ponen sus batas blancas y aplican con
decisión un tratamiento, los pacientes crean que el tratamiento
funciona y por eso lo hacen, sea un verdadero fármaco o una pastilla
de azúcar.

      Aunque la cuestión de cómo funcionan los placebos haya sido
obviada por la mayor parte de la profesión médica, recientemente
algunos investigadores se han propuesto descubrirlo. Los resultados
de sus estudios sugieren que no sólo los excéntricos tratamientos del
siglo XIX pueden provocar un efecto placebo, sino también los
sofisticados métodos tecnológicos de la medicina moderna, entre los
que se incluye la más «sólida» de las herramientas médicas, la
cirugía.

      Un estudio de la Facultad Médica de Baylor publicado en 2002
en la revista New England Journal of Medicine, evaluó la eficacia de la
cirugía en pacientes con dolores graves y debilitantes de rodilla
(Moseley, et al., 2002). El autor principal del estudio, el doctor Bruce
Moseley, «sabía» que la cirugía de rodilla ayudaba a estos pacientes:
«Todo buen cirujano sabe que en la cirugía no existe el efecto
placebo». Sin embargo, Moseley estaba tratando de averiguar qué
parte de la cirugía provocaba la mejora en los pacientes. Los
pacientes del estudio estaban divididos en tres grupos. Moseley
rebajó el carb1ago dañado en uno de los grupos. En otro, limpió la
articulación de la rodilla para eliminar cualquier material que
pudiera      estar   causando   la    respuesta   inflamatoria.   Ambos
tratamientos constituyen el tratamiento estándar de la artritis de
rodilla. El tercer grupo recibió una «falsa» cirugía. Una vez que el
paciente estaba sedado, Moseley hacía las tres incisiones de rigor y
después hablaba y actuaba como solía hacerlo durante las
intervenciones quirúrgicas reales. Incluso metía las manos en suero

                                     178
salino para imitar el ruido producido al limpiar la articulación. Tras
cuarenta minutos, Moseley cosía las incisiones como si de verdad
hubiera llevado a cabo la operación. En los tres grupos se
administraron los mismos cuidados pos-operatorios, que incluían
un programa de ejercicios.

     Los resultados fueron sorprendentes. Sí, los grupos que se
sometieron a una cirugía real, mejoraron, tal y como era de esperar.
Pero ¡el grupo placebo mejoró tanto como los otros dos! A pesar de
que se llevan a cabo seiscientas cincuenta mil operaciones de rodilla
al año para mejorar la artritis, con un coste medio de unos cinco mil
dólares cada una, el doctor Moseley tenía bastante claro el resultado:
«Mi habilidad como cirujano no supuso beneficio alguno en esos
pacientes. Cualquier posible beneficio de la cirugía para la
osteoartritis de rodilla se debió al efecto placebo». Los noticiarios de
televisión ilustraron con todo detalle los asombrosos resultados. Se
mostraron imágenes de los miembros del grupo placebo andando y
jugando al baloncesto, haciendo de pronto cosas que no podían
hacer antes de la «cirugía». Los pacientes del grupo placebo no
descubrieron que habían recibido una falsa cirugía hasta dos años
después. Uno de los miembros del grupo placebo, Tim Pérez, que
caminaba con la ayuda de un bastón antes de la operación, juega al
baloncesto con sus nietos en la actualidad. Este hombre resumió el
tema de mi libro cuando habló para el Discovery Health Channel:
«Todo es posible en este mundo cuando te convences de ello. Sé que
la mente puede obrar milagros».

     Diferentes estudios han demostrado que el efecto placebo
puede ser de lo más útil en el tratamiento de otras enfermedades,
entre las que se incluyen el asma y la enfermedad de Parkinson. Los
placebos son verdaderas estrellas en el tratamiento de la depresión.
Tanto es así que el psiquiatra Walter Brown, de la Escuela
Universitaria de Medicina de Brown, ha llegado a proponer que los

                                  179
placebos sean el tratamiento principal de los pacientes con casos de
depresión leve o moderada (Brown, 1998). Se informaría a los
pacientes de que están tomando un remedio sin principios activos,
pero eso no debería disminuir la eficacia de las pastillas. Los
estudios sugieren que incluso en los casos en los que los pacientes
saben que no están tomando un fármaco, las pastillas de placebo
siguen funcionando.

     Uno de los indicios de la eficacia de los placebos aparece en un
informe del Departamento de Salud y Servicios Humanos de
Estados Unidos. El informe revela que la mitad de los pacientes con
depresión grave que toman fármacos mejora, frente al treinta y dos
por ciento de los que toman placebo (Horgan, 1999). Incluso esas
impresionantes cifras pueden infravalorar el poder del efecto
placebo, ya que muchos de los participantes en el estudio
averiguaron que estaban tomando el fármaco auténtico porque
experimentaron efectos secundarios que no sufrían los que tomaban
el placebo. Una vez que esos pacientes se dan cuenta de que están
tomando el medicamento (es decir, una vez que comienzan a creer
que toman el verdadero fármaco) se vuelven especialmente
susceptibles al efecto placebo.

     Dada la eficacia del placebo, no es de extrañar que la industria
de los antidepresivos, que gana alrededor de ocho mil doscientos
millones de dólares al año, sufra el ataque de los críticos que
afirman que las compañías farmacéuticas exageran la eficacia de sus
comprimidos. En 2002, en un artículo de la revista Prevention &
Treatment de la Asociación Psicológica Norteamericana titulado Las
nuevas drogas del emperador, el profesor de Psicología de la
Universidad de Connecticut, Irving Kirsch, reveló que el ochenta
por ciento de los efectos de los antidepresivos descubiertos en los
ensayos clínicos podían atribuirse al efecto placebo (Kirsch, et al.,
2002). Kirsch se vio obligado a recurrir a la Ley de Libertad de

                                  180
Información en 2001 para reunir información sobre los ensayos
clínicos de los prilldpales antidepresivos, ya que estos datos no
estaban disponibles en el departamento correspondiente del
Departamento de Salud y Recursos Humanos. Los datos revelaban
que en más de la mitad de los ensayos clínicos de los seis
antidepresivos principales, los fármacos no obtenían mejores
resultados que las píldoras de placebo fabricadas con azúcar. Y
Kirsch resaltó en una entrevista ·en el Discovery Health Channel que:
«La diferencia entre la respuesta a los fármacos y la del placebo era
de menos de dos puntos de media en la escala clínica que va desde
los cincuenta a los sesenta puntos. Eso es una diferencia muy
pequeña. Es una diferencia clínicamente irrelevante».

     Otro    hecho   interesante     sobre   la   efectividad   de   los
antidepresivos es que han mejorado su eficacia en los ensayos
clínicos con el paso de los años, lo que sugiere que el efecto placebo
es debido en parte a una avispada publicidad. Cuanto más se
proclama en los medios el milagroso efecto de los antidepresivos,
más eficaces se vuelven. ¡Las creencias son contagiosas! Vivimos en
una cultura en la que la gente cree que los antidepresivos funcionan,
así que lo hacen.

     Una diseñadora de interiores de California, Janis Schonfeld,
que tomó parte en un ensayo clínico para demostrar la eficacia de
Effexor en 1997, se quedó tan «asombrada» como Pérez al descubrir
que había estado tomando un placebo. Las píldoras no sólo le
habían mejorado la depresión que padecía desde hacía casi cuarenta
años, sino que el escáner que le hicieron durante el estudio reveló
que la actividad de su corteza prefrontal había aumentado de forma
considerable (Leuchter, et al., 2002). Su mejora no era en absoluto
algo que estuviera «sólo en su mente». Cuando la mente cambia,
afecta por completo a tu biología. Schonfeld también experimentó
náuseas, un efecto secundario frecuente cuando se toma Effexor.

                                   181
Ella es una de esos típicos pacientes que mejoran con el tratamiento
placebo y después descubren que no estaban tomando el fármaco;
estaba convencida de que los médicos habían cometido un error en
el etiquetado, porque «sabía» que estaba tomando el fármaco.
Insistió en que los investigadores volvieran a comprobar sus
informes para estar absolutamente seguros de que no estaba
tomando el medicamento.



     Nocebos: el poder de los pensamientos
                             negativos

     A pesar de que muchos de los miembros de la profesión
médica son conscientes de la existencia del efecto placebo, muy
pocos   han    considerado    sus     posibles   implicaciones   en   la
autocuración. Si los pensamientos positivos pueden sacarte de la
depresión y curar una rodilla enferma, piensa en lo que los
pensamientos negativos pueden hacerle a tu vida. Cuando la mente
mejora la salud mediante la sugestión positiva, se le denomina
efecto placebo. Por el contrario, cuando esa misma mente está llena
de pensamientos negativos que pueden deteriorar la salud, los
efectos negativos producidos se conocen como «efecto nocebo».

     En medicina, el efecto nocebo puede ser tan poderoso como el
efecto placebo, algo que deberías tener muy en cuenta cada vez que
entres en la consulta de un médico. Los terapeutas pueden enviar
mensajes desesperanzadores a sus pacientes con sus palabras o sus
gestos; mensajes que, en mi opinión, son de lo más inconvenientes.
Albert Mason, por ejemplo, cree que su incapacidad para transmitir
optimismo a sus pacientes entorpeció sus esfuerzos para curarles la
ictiosis. Otro ejemplo sería el poder potencial de la frase: «Le quedan

                                    182
seis meses de vida». Si optas por creer el pronóstico del médico, es
muy probable que no te quede mucho más tiempo en este planeta.

     He citado en este capítulo el programa del Discovery Health
Channel en el año 2003 titulado Placebo: la mente sobre la medicina
porque es un buen compendio de algunos de los casos médicos más
interesantes. Una de las secciones más conmovedoras fue la historia
de un terapeuta de Nashville, Clifton Meador, que llevaba
reflexionando sobre el poder potencial del efecto nocebo durante
treinta años. En 1974, Meador tuvo un paciente, Sam Londe, un
vendedor de zapatos jubilado que padecía cáncer de esófago,
enfermedad que por aquel entonces se consideraba letal. A Londe le
trataron ese cáncer, pero todo el mundo de la comunidad médica
«sabía» que el cáncer de esófago recidivaría. Así pues, no les
sorprendió que Londe muriera unas semanas después del
diagnóstico.

     La sorpresa llegó tras la muerte de Londe, cuando la autopsia
encontró escasos signos de cáncer, desde luego no los suficientes
como para matarlo. Tenía un par de manchas en el hígado y otra en
el pulmón, pero no había rastro del cáncer esofágico que todos
creían que lo había matado. Meador dijo en el Discovery Health
Channel: «Murió con cáncer, pero no de cáncer». ¿De qué murió
Londe si no fue del cáncer esofágico? ¿Murió acaso por que creía
que iba a morir? El caso todavía obsesiona a Meador tres décadas
después de la muerte de Londe: «Creí que tenía cáncer. Él creyó que
tenía cáncer. Todos los que lo rodeaban creían que tenía cáncer... ¿Le
robé la esperanza de alguna forma?». Los problemáticos casos de
efecto nocebo sugieren que los terapeutas, los padres y los
profesores pueden robarte la esperanza haciéndote creer que no
puedes hacer nada.




                                 183
     Los pensamientos positivos y negativos no sólo tienen
consecuencias en nuestra salud, sino también en todos y cada uno
de los aspectos de nuestra vida. Henry Ford tenía razón en lo
referente a la eficacia de las cadenas de montaje y también al hablar
del poder de la mente: '«Tanto si crees que puedes como si crees que
no puedes... tienes razón). Piensa en las implicaciones del caso del
hombre que se bebió el agua con esa bacteria que según la medicina
causaba el cólera. Piensa en la gente que camina sobre ascuas sin
quemarse. Si su fe en su capacidad para hacerlo se tambalea,
terminarán con quemaduras en los pies. Tus creencias actúan como
los filtros de una cámara, cambiando la forma en la que ves el
mundo. Y tu biología se adapta a esas creencias. Cuando
reconozcamos de una vez por todas que nuestras creencias son así
de poderosas, estaremos en posesión de la llave a la libertad. A
pesar de que todavía no podemos cambiar la información que
contienen nuestros genes, sí que podemos cambiar nuestra forma de
pensar.

     En mis conferencias reparto dos tipos de plásticos de colores,
unos rojos y otros verdes. Les pido a los miembros de la audiencia
que elijan un color y que después observen una pantalla en blanco.
A continuación proyecto una imagen en la pantalla y les pido que
griten si les provoca una sensación de amor o de miedo. Aquellos
que eligieron los filtros de «creencia» rojos, ven una acogedora
imagen de una cabaña titulada La casa del amor, con flores, un cielo
soleado y un mensaje que reza «vivo en el amor». Aquellos que
eligieron los filtros verdes ven un cielo oscuro y amenazador,
murciélagos, serpientes, un fantasma que revolotea en los
alrededores de una siniestra casa espectral y las palabras «vivo en el
miedo». Siempre me divierte ver la confusión del público cuando la
mitad de ellos grita «vivo en el amor» y la otra mitad, con igual
certeza, grita «vivo en el miedo» en respuesta a la misma imagen.


                                 184
      Después les pido que cambien los filtros por los del color
opuesto. Lo que quiero señalar es que puedes elegir lo que ves.
Puedes ponerle un filtro a tu vida que tiña de color de rosa tus
creencias y te ayude a crecer; o utilizar filtros oscuros que lo vuelvan
todo negro y consigan que tu cuerpo y tu mente sean más
susceptibles a las enfermedades. Puedes vivir una vida de miedo o
una vida de amor. ¡Tienes elección! Pero te advierto que si eliges ver
un mundo lleno de amor, tu salud mejorará. Sin embargo, si eliges
vivir en un mundo oscuro lleno de miedo, tu salud se resentirá, ya
que quedarás atrapado en una respuesta fisiológica de huida o
protección.

      Descubrir cómo controlar tu mente para potenciar el
desarrollo es uno de los secretos de la vida, y ésa es la razón de que
haya titulado este libro La biología de las creencias. Está claro que ese
secreto de la vida ya no es tal secreto. Los maestros como Buda y
Jesús nos han enseñado la misma historia durante milenios. Ahora
la ciencia apunta en la misma dirección. No son nuestros genes sino
nuestras creencias lo que controla nuestra vida... ¡Sí, vosotros,
hombres de poca fe!

      Éste es un buen preámbulo para el capítulo siguiente, en el
que detallaré cómo vivir en el amor o en el miedo crea efectos
opuestos en el cuerpo y en la mente. Antes de terminar este capítulo,
me gustaría recalcar de nuevo que no sólo no hay nada de malo en ir
por la vida llevando las legendarias gafas de color de rosa. De
hecho, las gafas rosas son necesarias para la proliferación de tus
células. Los pensamientos positivos son un imperativo biológico
para una vida feliz y saludable. En palabras de Mahatma Gandhi:

Tus creencias se convierten en tus pensamientos,
tus pensamientos se convierten en tus palabras,
tus palabras se convierten en tus actos,


                                   185
tus actos se convierten en tus hábitos,
tus hábitos se convierten en tus valores,
tus valores se convierten en tu destino.




                                  186
                       CAPÍTULO
                                  6


          Crecimiento y protección




     La evolución nos ha suministrado un montón de mecanismos
de supervivencia. Pueden dividirse a grandes rasgos en dos
categorías funcionales: crecimiento o desarrollo y protección. Estos
mecanismos de crecimiento y protección son comportamientos
fundamentales necesarios para la supervivencia de cualquier
organismo. Estoy seguro de que sabes lo importante que es
protegerte a ti mismo. Sin embargo, tal vez no te hayas dado cuenta
de que el crecimiento también es de vital importancia, incluso
aunque seas un adulto que ya ha alcanzado su máxima estatura.
Cada día, miles de millones de células de tu cuerpo se deterioran y
necesitan ser reemplazadas. Por ejemplo, el revestimiento celular de
tu estómago se renueva cada setenta y dos horas. A fin de mantener
esta continua renovación celular, tu cuerpo necesita consumir una
considerable cantidad de energía todos los días.

     A estas alturas no te sorprenderá descubrir que fue en el
laboratorio (el lugar donde el estudio de las células me ha llevado en
tantas ocasiones a descubrir cosas sobre el organismo multicelular
humano) donde comprendí por primera vez lo importantes que son
los comportamientos de crecimiento y de protección. Cuando


                                 187
clonaba células endoteliales humanas, éstas se «alejaban» de las
toxinas que añadía al medio de cultivo, al igual que los humanos se
alejan de los pumas y de los posibles asaltantes de los callejones
oscuros. También se «acercaban» a los nutrientes, del mismo modo
que los humanos se acercan al desayuno, a la comida, a la cena y al
amor. Estos movimientos opuestos definen las dos respuestas
celulares básicas a los estímulos del entorno. La aproximación a una
señal vital, como los nutrientes, caracteriza la respuesta de
crecimiento; el alejamiento de una señal amenazadora, como las
toxinas, caracteriza la reacción de protección. Hay que señalar
también que algunos de los estímulos del entorno son neutros y no
provocan ni una reacción de crecimiento ni una de protección.

     La investigación que llevé a cabo en Stanford demostró que
estos comportamientos de crecimiento y protección son también
esenciales para los organismos multicelulares como los de los
humanos. Pero estos mecanismos opuestos de supervivencia que
han evolucionado a lo largo de miles de millones de años tienen una
pega. Resulta que los mecanismos que apoyan el crecimiento y la
protección no pueden operar de manera óptima al mismo tiempo.
En otras palabras, las células no se pueden mover simultáneamente
en sentidos opuestos. Las células de los vasos sanguíneos humanos
que estudié en Stanford poseían una anatomía microscópica
característica cuando llevaban a cabo la función de nutrición y otra
completamente distinta cuando se encontraban inmersas en una
respuesta de protección. Lo que no podían hacer era presentar
ambas configuraciones a un tiempo (Lipton, et al, 1991).

     Al igual que las células, los humanos inhiben inevitablemente
su crecimiento cuando cambian al modo de protección. Si estás
huyendo de un puma, no es una buena idea desperdiciar energía en
crecer. A fin de sobrevivir (es decir, de escapar del puma) guardas
todas tus energías para la reacción de huida o lucha. La

                                 188
redistribución de las reservas de energía para incrementar la
respuesta de protección tiene como consecuencia ineludible una
disminución del crecimiento.

     Además de distribuir la energía para sustentar los tejidos y los
órganos necesarios para la respuesta de protección, hay una razón
adicional para que se inhiba el crecimiento. Los procesos de
crecimiento requieren un intercambio libre de información entre el
organismo y el medio. Por ejemplo, se comen alimentos y se
excretan los productos de desecho. Sin embargo, la protección
requiere el cierre completo del sistema, un muro que aleje al
organismo de la supuesta amenaza.

     La inhibición del proceso de crecimiento también resulta
debilitante, ya que el crecimiento es un proceso que no sólo
consume energía, sino que también es necesario para producir
energía. En consecuencia, una respuesta de protección mantenida
inhibe la producción de energía necesaria para la vida. Cuanto más
tiempo permanezcas en modo de protección, más se reducirá tu
crecimiento. De hecho, puedes eliminar los procesos de crecimiento
de un modo tan radical que lo de «darse un susto de muerte» se
convierte en una perogrullada.

     Por suerte, la mayoría de nosotros no llegamos hasta el punto
de darnos «un susto de muerte». Al contrario que en las células
individuales, las respuestas de crecimiento y protección en los
organismos multicelulares no son exc1uyentes: no es necesario que
los cincuenta mil millones de células de nuestro organismo tengan
que estar en fase de crecimiento o de protección al mismo tiempo.
La proporción de células que adoptan uno u otro tipo de respuesta
depende de la gravedad de la amenaza que se perciba. Puedes
sobrevivir a la tensión que provoca una de estas amenazas, pero la
inhibición crónica del crecimiento compromete de forma grave tu


                                 189
vitalidad. También es importante resaltar que para experimentar a
fondo la vitalidad se necesita algo más que eliminar el estrés de la
vida. En una sucesión constante de crecimiento y protección,
eliminar el estrés sólo te colocaría en un punto neutral. Para
prosperar de verdad, no sólo debemos eliminar los agentes
estresantes, sino también buscar de modo activo la alegría y el amor,
y llenar nuestra vida de estímulos que desencadenen los procesos de
crecimiento.



       La biología en defensa de la patria


     En    los   organismos      multicelulares,   las   respuestas   de
crecimiento y protección son reguladas por el sistema nervioso. La
tarea de este sistema consiste en examinar las señales ambientales,
interpretadas y organizar las respuestas de comportamiento
apropiadas. En una comunidad multicelular, el sistema nervioso
actúa como el gobierno que se encarga de organizar las actividades
de los ciudadanos celulares. Cuando el sistema nervioso reconoce
una señal amenazadora en el ambiente, alerta a la comunidad
celular del peligro inminente.

     En realidad, el cuerpo consta de dos sistemas de protección
diferentes, ambos esenciales para la conservación de la vida. El
primero es el sistema que pone en marcha la protección contra
amenazas externas. Se denomina eje HP A, que son las siglas del eje
Hypothalamus-Pituitary-Adrenal conocido en nuestro idioma como
Hipotálamo-hipofisario-suprarrenal. Cuando no existen amenazas,
el eje HP A permanece inactivo y el crecimiento florece. Sin
embargo, cuando el hipotálamo cerebral percibe una amenaza en el
entorno, activa el eje HPA mediante el envío de una señal a la

                                   190
glándula hipofisaria, la «glándula maestra», que es la responsable de
conseguir que una comunidad de cincuenta billones de células se
prepare para el peligro inminente.

     ¿Recuerdas el mecanismo estímulo-respuesta de la membrana
celular y el complejo de proteínas receptoras-efectoras? Pues el
hipotálamo y la glándula hipofisaria se comportan de manera
similar. Al igual que las proteínas receptoras, el hipotálamo recibe y
reconoce las señales medio ambientales; la función de la hipófisis es
la misma que la de las proteínas efectoras, ya que es la encargada de
poner en funcionamiento los órganos corporales. En respuesta a las
señales de amenaza procedentes del medio externo, la glándula
hipofisaria envía una señal a las glándulas suprarrenales para
informar de la necesidad de activar la respuesta de «huida o lucha»
del organismo.

     Los detalles técnicos sobre cómo los estímulos estresantes
activan el eje HPA siguen una secuencia muy sencilla: el hipotálamo
segrega un factor liberador de corticotropina (CRF) en respuesta a la
señal de alerta registrada por el cerebro; este factor viaja por el
torrente sanguíneo hasta la glándula hipofisaria, donde activa unas
células   especiales   que    liberan   corticotropina    u   hormona
adrenocorticotropa (ACTH) en sangre. La ACTH viaja hasta las
glándulas suprarrenales, donde sirve como señal para la secreción
de las hormonas de «huida o lucha». Estas hormonas del estrés
coordinan la función de los órganos corporales y proporcionan una
gran fuerza física para huir o enfrentarnos al peligro.

     Una vez que suena la alarma suprarrenal, las hormonas del
estrés se liberan en los vasos sanguíneos y constriñen sus paredes en
el aparato digestivo, obligando a la sangre cargada de nutrientes a
encaminarse hacia las extremidades, los miembros encargados de
ponemos fuera de peligro. Antes de ser enviada hacia las


                                  191
extremidades, la sangre estaba concentrada en las vísceras. La
redistribución de la sangre visceral hacia las extremidades durante
la respuesta de huida o lucha tiene como consecuencia una
inhibición de las funciones relacionadas con el crecimiento, ya que,
sin la sangre, las vísceras no pueden ejercer su función de la forma
apropiada. Los órganos viscerales dejan de llevar a cabo las tareas
de soporte vital, como la digestión, la absorción, la excreción y otras
funciones que incrementan el crecimiento celular y la producción de
reservas energéticas corporales. Así pues, la respuesta de alerta
inhibe los procesos de crecimiento y arriesga la supervivencia del
organismo al impedir la producción de las reservas de energía
vitales.

      El segundo sistema de protección corporal es el sistema
inmunológico, que nos protege de las amenazas que se encuentran
bajo la piel, como aquellas causadas por bacterias y virus. La
activación del sistema inmunológico supone un enorme gasto de las
reservas de energía del organismo. Para hacerte una idea de la
cantidad de energía que consume el sistema inmunológico recuerda
lo débil que te sientes cuando luchas contra una infección como la
gripe o un resfriado. Cuando el eje HPA activa la respuesta de huida
o lucha, las hormonas secretadas por las glándulas suprarrenales
suprimen por completo la actuación del sistema inmunológico a fin
de conservar las reservas de energía. De hecho, las hormonas del
estrés son tan eficaces a la hora de inhibir la función del sistema
inmunológico que los médicos se las recetan a los pacientes de
trasplantes para que su sistema inmune no rechace los tejidos
extraños.




                                  192
     ¿Por qué el sistema suprarrenal inhibe el inmunológico?
Imagina que estás en una tienda en la sabana africana padeciendo
una infección bacteriana y con un caso grave de diarrea. De repente,
oyes el ronco rugido de un león fuera de la tienda. El cerebro debe
tomar una decisión y resolver cuál de las dos amenazas es más
peligrosa. A tu cuerpo no le serviría de nada superar la infección
bacteriana si dejas que el león te devore. Así que tu organismo
decide detener la lucha contra la infección y gastar energías en la
huida para sobrevivir al encuentro con el león. Por tanto, una

                                193
consecuencia secundaria de la activación del eje HPA es la
reducción    de    nuestra    capacidad   para   luchar   contra   las
enfermedades.

      La activación del eje HPA también disminuye nuestra
capacidad de pensar con claridad. El procesamiento de la
información en el cerebro anterior, el centro del razonamiento
lógico, es bastante más lenta que la actividad refleja controlada por
el cerebelo. En una emergencia, cuanto más rápidamente se procese
la información, más probabilidades tendrá el organismo de
sobrevivir. Las hormonas adrenales del estrés constriñen los vasos
sanguíneos del cerebro anterior para reducir su funcionamiento.
Además, estas hormonas frenan también la actividad de la corteza
prefrontal, el centro de la actividad y el pensamiento consciente.
Durante una emergencia, el flujo vascular y hormonal nutre el
cerebelo, la fuente de los reflejos instintivos vitales que con más
eficacia controla la respuesta de huida' o de lucha. Aunque es
necesario para la supervivencia que las señales de estrés repriman la
mente consciente, que tiene un procesamiento más lento, todo eso
tiene un precio. La disminución de la consciencia y la reducción de
la inteligencia (Takamatsu, et aL, 2003; Arnsten y Goldman-Rakic,
1998; Goldstein, et a.l, 1996).



                         El miedo mata


      ¿Recuerdas la cara de miedo y horror que he contado que
pusieron mis alumnos de la facultad caribeña cuando suspendieron
el examen, el equivalente estudiantil a un fiero león? Ten por seguro
que si mis alumnos se hubieran quedado paralizados, habrían
suspendido los exámenes finales. La pura verdad es que cuando

                                  194
estás asustado te vuelves más tonto. Los profesores lo ven todos los
días con los estudiantes «a los que no se les dan bien los exámenes».
La ansiedad que provocan los exámenes paraliza a los alumnos que
con manos temblorosas marcan las respuestas equivocadas porque,
a causa del pánico, no pueden acceder a la información almacenada
en el cerebro que tan cuidadosamente han ido adquiriendo durante
el semestre.

     El sistema HPA es un mecanismo brillante para manejar
situaciones de estrés agudo. No obstante, este sistema de protección
no está diseñado para permanecer activado de forma continuada.
Hoy en día, la mayor parte del estrés que experimentamos no tiene
carácter agudo; no son amenazas concretas que podamos identificar
con facilidad. No podemos responder a ellas y seguir adelante. Nos
vemos acosados a diario por multitud de problemas sin solución en
nuestra vida personal, nuestro trabajo y nuestro planeta desgarrado
por las guerras. Dichas preocupaciones no amenazan nuestra
supervivencia inmediata, pero activan igualmente el eje HPA y el
resultado es una elevación crónica de las hormonas del estrés.

     Para ilustrar los efectos adversos de la liberación mantenida de
adrenalina voy a utilizar el ejemplo de una carrera de atletismo. Un
saludable grupo de expertos velocistas se coloca en la línea de
salida. Cuando escuchan eso de «¡en sus puestos!», apoyan las
manos y las rodillas e introducen los pies en los puestos de salida. A
continuación, el juez de salida grita «¡listos!». Los atletas contraen
los músculos mientras se elevan apoyados sobre las puntas de los
dedos de las manos y de los pies. Cuando cambian al modo
«¡listos!», sus cuerpos liberan adrenalina a fin de fortalecer los
músculos para la ardua tarea que tienen por delante. Mientras los
atletas se contienen a la espera de que llegue el «¡ya!», sus cuerpos
se tensan en anticipación a la carrera. En una carrera normal, esa
tensión dura sólo un segundo o dos antes de que el juez de salida

                                 195
grite «¡ya!». Sin embargo, en nuestra hipotética carrera el grito de
«¡ya!» que pondría a los atletas en movimiento no llega nunca. Sin
importar lo en forma que estén, esos atletas se desplomarían en
cuestión de segundos a causa del esfuerzo.

     Vivimos en un mundo que nos mantiene de manera constante
en el modo «¡listos!» y un creciente número de investigaciones
sugiere que nuestro estilo de vida en alerta continua supone un serio
problema para nuestra salud. El estrés diario activa de forma
constante el eje HPA, preparando nuestros cuerpos para la acción.
Al contrario que en el caso de los atletas, el estrés que acumulamos
no se libera de las presiones generadas por nuestros miedos crónicos
y nuestras preocupaciones. Casi la totalidad de las enfermedades
importantes de la población están relacionadas con el estrés crónico
(Segerstrom y Miller, 2004; Kopp y Réthelyi, 2004; McEwen y Lasky,
2002; McEwen y Seeman, 1999).

     En un revelador estudio publicado en la revista Science en el
año 2003, los científicos investigaron por qué los pacientes que
toman antidepresivos     ISRS   o      Inhibidores   Selectivos   de   la
Recaptación de Serotonina como el Prozac o el Zoloft, no se sienten
mejor de inmediato. Por lo general, existe al menos un intervalo de
dos semanas entre el comienzo de la toma del fármaco y el momento
en que los pacientes empiezan a sentirse mejor. El estudio descubrió
que las personas deprimidas muestran una incomprensible falta de
división celular en una región del cerebro llamada hipocampo, una
parte del sistema nervioso relacionada con la memoria. Las células
del hipocampo reanudaban la división cuando los pacientes
comenzaban a experimentar los cambios de humor debidos a los
fármacos ISRS, semanas después de que se instaurara el régimen de
tratamiento. Este estudio y otros como éste ponen en entredicho la
teoría de que la depresión no es más que el resultado de un
«desequilibrio químico» que altera la producción cerebral de

                                 196
monoaminas, en especial de la serotonina. Si se tratara de algo tan
simple como eso, los fármacos ISRS restablecerían ese balance
químico de inmediato.

     Otras investigaciones apuntan a la inhibición del crecimiento
neuronal provocado por las hormonas del estrés como causa de la
depresión. De hecho, en los pacientes depresivos crónicos, el
hipocampo y la corteza prefrontal, el centro del razonamiento
lógico, están físicamente reducidos. Una revisión de este estudio
publicada en la revista Science decía: «La hipótesis de las
monoaminas ha sido sustituida en los últimos años por la del estrés,
que postula que la depresión se produce cuando la maquinaria
cerebral del estrés funciona a marchas forzadas. El protagonista
principal en esta teoría es el eje hipotálamo-hipofisario-suprarrenal
(HPA)» (Holden, 2003).

     El efecto del eje HPA sobre la comunidad celular es
equivalente al que tiene el estrés sobre la población humana.
Imagínate una dinámica comunidad allá por los años de la Guerra
Fría, cuando la posibilidad de un ataque nuclear por parte de los
rusos rondaba siempre la cabeza de los estadounidenses. Al igual
que las células de un organismo multicelular, los miembros de esta
sociedad de la Guerra Fría trabajaban de forma activa en su trabajo,
que contribuía al crecimiento de la comunidad, y por lo general se
llevaban bien los unos con los otros. Las fábricas no dejaban de
producir, la gente de la construcción levantaba nuevos edificios, las
tiendas de comestibles vendían sus alimentos y los niños aprendían
el abecedario en los colegios. La comunidad se encuentra en un
estado saludable y de crecimiento mientras sus miembros
interactúan de forma constructiva en pos de un objetivo común.

     De repente, el sonido de las sirenas que advierten de la
posibilidad de un ataque aéreo sacude la ciudad. Todo el mundo


                                 197
deja de trabajar para huir en busca de un refugio seguro que lo
proteja de las bombas. La armonía de la comunidad se ve
interrumpida cuando sus miembros, que actúan sólo para asegurar
su supervivencia, huyen hacia el refugio. Después de cinco minutos,
suena la señal que indica que ha pasado el peligro. Los ciudadanos
regresan a sus trabajos y continúan con su vida en la próspera
comunidad.

     Sin embargo, ¿qué ocurriría si se dispararan las sirenas y los
ciudadanos corrieran hacia los refugios pero no sonara la señal que
indica que el peligro se ha acabado? ¿Durante cuánto tiempo
podrían mantener esa posición de protección? A la postre, la
comunidad se vendría abajo a causa de la falta de comida y de agua.
Morirían todos y cada uno de ellos, incluso los más fuertes, ya que el
estrés crónico debilita las fuerzas. Una comunidad puede sobrevivir
sin problemas a situaciones que provoquen un estrés momentáneo,
como un simulacro de ataque aéreo, pero cuando la situación de
estrés se extiende en el tiempo, el resultado es el cese del
crecimiento y el colapso de la comunidad.

     Otro ejemplo de la influencia que tiene el estrés sobre la
población es la historia de la tragedia del 11-5. Hasta el momento en
que se produjo el ataque terrorista, el país se encontraba en estado
de crecimiento. Inmediatamente después del 11-5, cuando el
impacto de las noticias se extendió no sólo a la comunidad de
Nueva York sino a la nación entera, todos experimentamos una
sensación de amenaza inminente para nuestra supervivencia. El
impacto de las declaraciones del gobierno, que hacían hincapié en la
continua presencia de peligro tras el ataque, tuvo un efecto similar
al de las hormonas suprarrenales. Hicieron que los miembros de la
comunidad pasaran del estado de crecimiento al de protección.
Después de unos cuantos días de miedo aterrador, la vitalidad
económica del país quedó tan comprometida que el presidente se

                                 198
vio obligado a intervenir. Para estimular el crecimiento, el
presidente recalcó una y otra vez que «América estaba abierta a las
negociaciones». Llevó bastante tiempo aplacar el miedo y
reencauzar la economía. No obstante, la amenaza residual del
terrorismo todavía debilita la vitalidad del país. Como nación,
deberíamos analizar con todo detalle cómo el miedo a futuros actos
terroristas reduce nuestra calidad de vida. En cierto sentido, los
terroristas ya han ganado, puesto que han logrado colocarnos en un
modo de protección constante debido al miedo.

      También me gustaría sugerir que examinaras cómo influyen
en tu vida los miedos y las respuestas consiguientes de protección.
¿Cuáles son los miedos que impiden tu crecimiento? ¿De dónde
salen esos miedos? ¿Son necesarios? ¿Son reales? ¿Te ayudan a
llevar una vida plena? Trataremos esto con más detalle en el
siguiente capítulo, que analiza la importancia de la paternidad
responsable. Si somos capaces de controlar nuestros miedos,
podremos recuperar el control de nuestras vidas. El presidente
Franklin D. Roosevelt conocía la naturaleza destructiva del miedo.
Eligió sus palabras con mucho cuidado cuando le dijo a una nación
en las garras de la Gran Depresión y al borde de la Primera Guerra
Mundial: «No tenemos nada que temer salvo el miedo mismo».
Eliminar nuestros miedos es el primer paso hacia una vida más
plena y satisfactoria.




                                199
                        CAPÍTULO
                                 7


Paternidad responsable: los padres
    como ingenieros genéticos




     La importancia de ser padres Sin duda habrás escuchado ese
atractivo argumento que asegura que una vez que los padres les
transmiten los genes a su descendencia pasan a un segundo plano
en las vidas de sus hijos, lo único que tienen que hacer es evitar
abusar de sus hijos, alimentados y vestidos y esperar a ver hasta
dónde les lleva la programación genética. Esta idea permite que los
padres continúen con sus vidas tal y como era antes de tener hijos:
pueden dejar a sus hijos sin problemas en las guarderías o en manos
de niñeras. Es una idea de lo más atractiva para los padres ocupados
o para los perezosos.

     También resulta atractiva para los padres como yo, que
tenemos    hijos   biológicos   con    personalidades   radicalmente
diferentes. Solía pensar que mis hijas son distintas porque habían
heredado genes diferentes en el momento de la concepción: una
selección aleatoria en la que ni su madre ni yo tomamos parte.
Después de todo, creía yo, habían crecido en el mismo entorno
(medio), así que la causa de sus diferencias debía de estar en su
naturaleza (en sus genes).


                                 200
      Ahora sé que la realidad es muy distinta. Las ciencias
vanguardistas confirman lo que las madres y los padres bien
informados han sabido siempre: que los padres sí importan, por
mucho que algunos superventas traten de convencernos de lo
contrario. Para citar al doctor Thomas Verny, un pionero en el
campo de la psiquiatría pre y perinatal: «Los descubrimientos
expuestos en la literatura elaborada por expertos a lo largo de
décadas establecen más allá de toda duda que los padres ejercen una
influencia abrumadora sobre las atributos físicos y mentales de los
hijos durante su desarrollo» (Verny y Kelly, 1981).

      Y esa influencia comienza, según Verny, no tras el nacimiento
de los niños, sino antes de que los niños nazcan. Cuando, en 1981,
Verny propuso por primera vez la idea de que la influencia de los
padres se extendía incluso hasta el periodo de embarazo en su libro
La vida secreta del niño antes de nacer, las pruebas científicas no habían
hecho más que comenzar con los preliminares y los «expertos» en la
materia se mostraron escépticos. Puesto que los científicos creían
que el cerebro humano no era funcional hasta después del
nacimiento, se asumía que los fetos y los bebés no tenían memoria y
no sentían dolor. Después de todo, fue Freud quien acuñó el término
«amnesia infantil» ya que la mayoría no recordamos nada de lo
ocurrido antes de los tres o cuatro años.

      No obstante, los experimentos psicológicos y neurocientíficos
han derrocado el mito de que los fetos no pueden recordar (ni
aprender, ya que estamos) y, por tanto, también la idea de que los
padres son simples espectadores del desarrollo de sus hijos. El
sistema nervioso del feto y del bebé en desarrollo posee un amplio
repertorio de capacidades sensoriales y de aprendizaje, y una
especie de memoria que los neurocientíficos denominan «memoria
implícita». Otro de los pioneros en la psicología pre y perinatal,
David Chamberlain, escribió en su libro La mente del bebé recién

                                   201
nacido: una nueva dimensión de la conciencia humana a través de la
experiencia del nacimiento: «La verdad es que muchas de las creencias
que albergábamos sobre los bebés son falsas. No son seres sencillos,
sino complejas criaturas sin edad con una asombrosa cantidad de
pensamientos» (Chamberlain, 1998).

      Estas complejas y diminutas criaturas tienen una vida
prenatal en el útero que influye profundamente en la salud y el
comportamiento que tendrán a lo largo de su vida. El doctor Peter
W. Nathanielsz en su libro Life in the Womb: The Origin of Health and
Disease escribió: «La calidad de la vida en el útero, nuestro hogar
temporal antes de nacer, establece nuestra susceptibilidad a las
enfermedades coronarias, a los infartos, a la diabetes, a la obesidad y
a otras muchas enfermedades durante la vida posterior». De un
tiempo a esta parte se ha relacionado un número aún mayor de
trastornos crónicos de la edad adulta, tales como la osteoporosis, los
trastornos de humor y la psicosis, con las condiciones padecidas
durante el desarrollo pre y perinatal (Gluckman y Hanson, 2004).

      Reconocer el papel que juega el entorno prenatal en el
desarrollo de las enfermedades nos obliga a re considerar el
determinismo genético. Nathanielsz escribió: «Cada vez son más las
pruebas que demuestran que las condiciones del útero tienen tanta
importancia como los genes a la hora de determinar cuál será el
desarrollo mental y físico durante la vida. Miopía genética es el
término que mejor describe la extendida idea actual de que nuestra
salud y nuestro destino están regulados únicamente por los genes ...
A diferencia del fatalismo relativo de la miopía genética, la
comprensión de los mecanismos que subyacen tras la programación
establecida por la calidad de vida en el útero, nos permite mejorar
los primeros pasos en la vida de nuestros hijos y de los hijos de sus
hijos».


                                  202
      Los mecanismos de «programación» a los que Nathanielsz
hace referencia son los mecanismos epigenéticos que ya he
explicado, los mecanismos mediante los que los estímulos del
entorno regulan la actividad génica. Tal y como asegura
Nathanielsz, los padres pueden mejorar el entorno prenatal. Y al
hacerla, actúan con sus hijos como ingenieros genéticos. La idea de
que los padres pueden transmitir los cambios hereditarios a sus
hijos es, desde luego, un concepto lamarckiano que entra en
conflicto con el darwinismo. Nathanielsz es uno de los científicos lo
bastante valiente como para salir en defensa de Lamarck: «... La
transmisión transgeneracional de las características no-genéticas
existe.   Lamarck          tenía   razón,   aunque   la   transmisión
transgeneracional de los caracteres adquiridos tiene lugar mediante
mecanismos que eran desconocidos en su época».

      La respuesta de los individuos a las condiciones del ambiente
que perciben sus madres antes del nacimiento les permite optimizar
su desarrollo genético y fisiológico mientras se adaptan al ambiente
previsto. La propia plasticidad epigenética del desarrollo humano
puede tener malos resultados y conducir a todo un despliegue de
enfermedades crónicas que se manifestarán en la edad adulta si un
individuo sufre una nutrición insuficiente y circunstancias adversas
en su entorno durante los periodos fetal y neonatal de su desarrollo
(Bateson, et al., 2004).

      Las mismas influencias epigenéticas continúan tras el
nacimiento del niño, ya que los padres siguen influyendo sobre el
medio en el que se desarrollan sus hijos. Debo destacar un estudio
especialmente fascinante que recalca la importancia de un buen
ejercicio de la paternidad en el desarrollo del cerebro. El doctor
Daniel J. Siegel en su libro The Developing Mind escribió: «Para el
cerebro en crecimiento de un niño pequeño, el mundo social
proporciona las más importantes experiencias que van a influir

                                     203
sobre la expresión de los genes, lo que a su vez determinará cómo se
unen las neuronas entre sí para crear las rutas neuronales que darán
origen a la actividad mental». En otras palabras, los niños necesitan
un ambiente favorable para activar los genes que les proporcionarán
un desarrollo cerebral saludable. Los padres, según revelan los
últimos estudios científicos, continúan actuando como ingenieros
genéticos después incluso del nacimiento de su hijo.



    Programación paternal: el poder de la
                  mente subconsciente

     Me gustaría contarte cómo alguien como yo (que se incluye en
la categoría de aquellos que no estaban preparados para tener hijos)
llegó a cuestionarse sus arraigadas nociones sobre la paternidad. No
debería sorprenderte saber que comencé a hacerme preguntas en el
Caribe, el lugar donde echó raíces mi cambio hacia la nueva
biología. Mi replanteamiento vino inspirado por un desafortunado
incidente, un accidente de motocicleta. Me dirigía a dar una
conferencia cuando caí en la cuneta a gran velocidad. La moto
terminó boca abajo. Por suerte llevaba el casco, porque sufrí un
golpe de consideración en la cabeza cuando la moto se estrelló
contra el suelo. Estuve inconsciente una media hora y, durante un
tiempo, mis alumnos y mis colegas creyeron que estaba muerto.
Cuando recuperé el sentido, me dio la sensación de que me había
roto todos y cada uno de los huesos del cuerpo.

     Durante los siguientes días apenas pude caminar y cuando lo
hacía, parecía una versión coja de Quasimodo. Cada paso era un
doloroso recordatorio de que «la velocidad mata». Cuando entré en
el aula una tarde, uno de los alumnos me sugirió que tal vez me

                                 204
ayudara visitar a su compañero de habitación, un compañero de
estudios que también era quiropráctico. Tal y como expliqué en el
capítulo anterior, mi educación alopática me había enseñado a
considerar a los quiroprácticos como curanderos. Pero cuando
sufres tanto dolor y estás en un sitio desconocido, te descubres
probando cosas que jamás habrías tenido en cuenta en momentos
más fáciles.

     Una vez que el quiropráctico convirtió su dormitorio en una
«consulta» improvisada, supe por vez primera lo que era
quinesiología, conocida popularmente como «prueba muscular». El
quiropráctico me dijo que extendiera el brazo hacia arriba y que
aguantara la presión que él iba a realizar. No me resultó difícil
soportar la pequeña presión que ejerció sobre mi brazo. Después me
pidió que mantuviera el brazo en alto y resistiera la presión
mientras decía: «Me llamo Bruce». Una vez más, no me costó mucho
mantener el brazo en alto, aunque esa vez comencé a pensar que las
advertencias de mis colegas académicos eran de lo más acertadas.
«¡Esto es una estupidez!», me dije. En ese momento, el quiropráctico
me dijo que mantuviera el brazo en alto y aguantara la presión
mientras decía con fuerza: «Me llamo Mary». Para mi asombro, mi
brazo se vino abajo a pesar de mi resistencia. «Espera un momento...
», le dije, «parece que no he ejercido la fuerza suficiente. Probemos
otra vez». Así lo hicimos y esa vez me concentré aún más en resistir
la presión. De todas formas, cuando repetí aquello de «me llamo
Mary» mi brazo cayó como una piedra. Ese alumno, que en aquellos
momentos se había convertido en mi profesor, me explicó que
cuando la mente consciente alberga un pensamiento que entra en
conflicto con una «realidad» aprendida anteriormente y almacenada
en la mente subconsciente, el conflicto intelectual se expresa
mediante la debilitación de los músculos del cuerpo.



                                 205
     Para mi más completo asombro, me di cuenta de que mi mente
consciente, la cual había ejercitado con tanta seguridad en el entorno
académico, no estaba bajo mi control cuando ponía voz a una
opinión que difería de una de las realidades almacenadas en el
subconsciente. Mi mente subconsciente echaba por tierra los
esfuerzos de mi mente consciente por sostener el brazo en alto
cuando decía que me llamaba Mary. Me quedé anonadado al
descubrir que había otra mente, otra fuerza, que pilotaba mi vida. Y
aún más desconcertante fue comprender que esa mente oculta, la
mente sobre la que no sabía más que la teoría psicológica, era en
realidad más poderosa que mi mente consciente, tal y como Freud
afirmaba. En definitiva, mi primera visita al quiropráctico resultó
ser una de esas experiencias que te cambia la vida. Descubrí que los
quiroprácticos pueden sacar provecho del poder innato de sanación
del cuerpo utilizando la quinesiología para corregir los desajustes de
la columna. Salí de esa sensación de adormecimiento como un
hombre nuevo tras un simple ajuste vertebral sobre la mesa del
«curandero»... y todo sin utilizar fármacos. Y, lo más importante,
conocí a ese «hombre oculto tras la cortina», ¡mi mente
subconsciente!

     Cuando me marché del campus, mi mente consciente aún le
daba vueltas a las implicaciones del poder superior de mi mente
subconsciente, hasta entonces desconocida. También relacioné esas
divagaciones con los estudios sobre física cuántica, que me había
enseñado que los pensamientos podían desencadenar respuestas de
una forma más efectiva que las moléculas físicas. Mi subconsciente
«sabía» que no me llamaba Mary y se negaba a admitir que así era.
¿Qué más sabía mi subconsciente y cómo lo había aprendido?

     Para comprender mejor lo que había ocurrido en la consulta
del quiropráctico, busqué primero en los textos de neuroanatomía
comparada, que decían: «Cuanto más abajo se encuentre un

                                 206
organismo en el árbol de la evolución, menos desarrollado estará su
sistema nervioso y, por tanto, más confiará en sus comportamientos
automáticos (en su herencia)». Las polillas vuelan hacia la luz, las
tortugas de mar regresan a islas específicas para depositar sus
huevos en la playa en el momento adecuado y las golondrinas
vuelven a Capistrano en una fecha determinada, aunque, hasta
donde sabemos, ninguno de esos organismos tiene conciencia de
por qué hace esas cosas. Son comportamientos innatos; están
genéticamente determinados y se clasifican como instintos.

     Los organismos superiores tienen sistemas nerviosos más
complejos controlados por cerebros cada vez más grandes que les
permiten llevar a cabo complejos patrones de comportamiento
aprendidos a través de la experiencia (medio). La complejidad de
este aprendizaje adquirido culmina posiblemente con los humanos,
que se encuentran en la cima, o al menos muy cerca, del árbol de la
evolución. Citando a los antropólogos Emily A. Schultz y a Robert
H. Lavenda: «Para sobrevivir, los seres humanos dependen más del
aprendizaje que otras especies. Carecemos, por ejemplo, de instintos
que nos protejan de forma automática y nos proporcionen alimento
y refugio» (Schultz y Lavenda, 1987).

     Sí que tenemos, por supuesto, comportamientos instintivos
innatos: piensa en el reflejo de succión del bebé, en el instinto que le
hace apartar rápidamente la mano del fuego y en el que lo impulsa a
nadar   cuando     lo   meten   en      el   agua.   Los   instintos   son
comportamientos innatos necesarios para la supervivencia de la raza
humana, sin importar a qué cultura pertenezcan o en qué periodo
histórico nacieran. Nacemos sabiendo nadar; los niños saben nadar
como nutrias al poco tiempo de nacer. Sin embargo, los niños cogen
miedo al agua enseguida a causa de sus padres: no tienes más que
observar la reacción de los padres cuando, en un descuido, su hijo se
acerca a la piscina o a un estanque. Los niños aprenden de sus

                                  207
padres que el agua es peligrosa. Los padres se esforzarán más tarde
en enseñar a Johnny a nadar. Y su primer gran esfuerzo será superar
el miedo al agua que le inculcaron años atrás.

      Sin embargo, a lo largo de la evolución nuestras percepciones
adquiridas o aprendidas se han vuelto más poderosas, en especial
porque pueden invalidar los instintos programados genéticamente.
Los mecanismos fisiológicos corporales (como el ritmo cardíaco, la
presión sanguínea, el flujo sanguíneo y los parámetros de
hemorragia o la temperatura corporal) son por naturaleza instintos
programados. No obstante, los yoguis, al igual que la gente
corriente, pueden aprender a controlar de forma consciente estas
funciones «innatas».

      Los científicos han centrado su atención en nuestro enorme
cerebro para buscar los fundamentos de nuestra capacidad para
aprender comportamientos tan complejos. No obstante, deberíamos
aplacar un poco nuestro entusiasmo ante la Teoría del Big Brain ya
que los cetáceos (las marsopas y los delfines) tienen una superficie
cerebral mayor que la nuestra.

      Y los descubrimientos del neurólogo británico John Lorber,
publicados en un artículo de la revista Science de 1980 titulado ¿De
verdad es necesario tu cerebro?, también ponían en entredicho la
idea de que el tamaño del cerebro es el factor más importante para
determinar la inteligencia humana (Lewin, 1980). Lorber estudió
muchos casos de hidrocefalia o «agua en el cerebro» y llegó a la
conclusión de que aun cuando falta la mayor parte de la corteza
cerebral (la capa más superficial del cerebro), los pacientes pueden
llevar una vida normal. El escritor de la revista Science Roger Lewin
citaba en su artículo:

«Hay un joven alumno de esta universidad, la Universidad de
Sheffield, que tiene un coeficiente intelectual de 126; ha conseguido

                                 208
una matrícula de honor en matemáticas y lleva una vida social
completamente normal. Sin embargo, el chico no tiene cerebro.
Cuando le hicimos un escáner cerebral vimos que en lugar de tener
la capa normal de 4,5 centímetros de grosor de tejido cerebral entre
los ventrículos y la superficie de la corteza, no había más que una
fina capa de manto que no llegaría siquiera al milímetro de espesor.
La mayor parte de su caja craneal está llena de fluido
cerebroespinal».

     Los provocativos descubrimientos de Lorber sugieren que es
necesario   reconsiderar   nuestras   viejas   creencias   sobre   el
funcionamiento del cerebro y la base física de la inteligencia
humana. En el epílogo de este libro puntualizo que sólo llegaremos
a comprender por completo la inteligencia humana cuando
admitamos la existencia del espíritu, la «energía» o lo que los
psicólogos cuánticos llaman la mente «superconsciente». Pero, por el
momento, me gustaría limitarme a la mente consciente y al
subconsciente, conceptos que los psicólogos y los psiquiatras se
esfuerzan por resolver desde hace mucho. Los utilizo aquí para
proporcionar la base biológica de la importancia de una educación
responsable y de la eficacia de los métodos psicológicos de sanación
basados en la energía.



  Programación humana: cuando los buenos
                   mecanismos van mal

     Volvamos a la evolución de los seres humanos, que han
aprendido gran cantidad de cosas en muy poco tiempo a fin de
sobrevivir y que han llegado a formar parte de su comunidad social.
La evolución ha dotado a nuestros cerebros de la capacidad de

                                209
almacenar    en   la     memoria     un      número       incalculable   de
comportamientos y creencias. Las investigaciones que se están
llevando a cabo sugieren que la clave para comprender cuál es el
funcionamiento de este rápido almacenamiento de información es la
valoración   de    la    actividad       eléctrica     cerebral   mediante
encefalogramas. La definición literal de electroencefalograma (EEG)
es «imágenes eléctricas del encéfalo». Estas imágenes cada vez más
sofisticadas revelan una escala de valores en la actividad cerebral de
los seres humanos. Tanto los adultos como los niños presentan
variaciones en el EEG que van desde las ondas delta de baja
frecuencia, hasta las ondas beta de alta frecuencia. No obstante, los
investigadores     han      descubierto          que       la     actividad
electroencefalográfica de los niños revela que en cada etapa de
desarrollo predomina una onda cerebral específica.

     La doctora Rima Laibow en su libro Quantitative EEG and
Neurofeedback describe la progresión de estas etapas de desarrollo en
la actividad cerebral (Laibow, 1999 y 2002). Entre el nacimiento y los
dos años de edad, el cerebro humano opera predominantemente con
las frecuencias electroencefalográficas más bajas (de 0,5 a 4 ciclos
por segundo o hercios, conocidas como ondas delta. Aunque las
ondas delta son las predominantes, los bebés exhiben estallidos
periódicos de corta duración de frecuencias más altas. Un niño
comienza a pasar más tiempo en un nivel electroencefalográfico
superior caracterizado por las ondas theta (4-8 Hz) entre los dos y
los seis años. Los hipnoterapeutas reducen la actividad cerebral de
sus pacientes hasta las ondas delta y theta porque estas frecuencias
tan bajas los dejan en un estado más sugestionable.

     Todas estas cuestiones nos proporcionan pistas importantes
sobre cómo los niños, cuyos cerebros operan a estas mismas
frecuencias entre los dos y los seis años de edad, pueden almacenar
la increíble cantidad de información que necesitan para prosperar en

                                   210
su entorno. La capacidad para procesar esta vasta cuantía de
información es una adaptación neurológica muy importante que
sirve para facilitar el intenso proceso de culturización. Los entornos
sociales humanos cambian tan rápidamente que no supondría
ventaja alguna transmitir los comportamientos culturales mediante
instintos programados genéticamente. Los niños pequeños observan
con detenimiento su entorno y almacenan los conocimientos que les
ofrecen sus padres en la memoria subconsciente. Como resultado, el
comportamiento y las creencias de sus padres se convierten en las
suyas.

     Los investigadores del Instituto de Investigación de Primates
de la Universidad de Kioto, han descubierto que las crías de
chimpancé también aprenden observando a sus madres. En una
serie de experimentos, se enseñó a una madre a identificar los
caracteres japoneses relacionados con diferentes colores. Cuando se
proyectaban los caracteres japoneses para un color específico en el
monitor de un ordenador, la chimpancé aprendía a identificar la
muestra del color correcto. Si elegía el color correcto, la chimpancé
recibía una moneda que podía introducir en una máquina
expendedora que le proporcionaba una fruta. Durante el proceso de
adiestramiento, la chimpancé siempre mantenía a su cría cerca. Para
sorpresa de los investigadores, un día, mientras la madre recogía su
fruta de la máquina expendedora, la cría de chimpancé seleccionó el
color correcto, recibió una moneda y siguió a su madre hasta la
máquina. Los atónitos investigadores llegaron a la conclusión de
que los bebés pueden aprender comportamientos complejos con el
mero hecho de observar, sin que sea necesaria una participación
activa por parte de sus padres (Science, 2001).

     De forma similar, los comportamientos, las creencias y las
actitudes que los humanos observamos en nuestros padres se
graban en nuestro cerebro con tanta firmeza como las rutas

                                  211
sinápticas de la mente subconsciente. Una vez que la información se
almacena en el subconsciente, controla nuestra biología durante el
resto de nuestra vida... a menos que descubramos una forma de
volver a programada. Cualquiera que albergue dudas acerca de la
complejidad de este sistema de almacenamiento debería pensar en
la primera vez que a su hijo se le escapó una palabrota que le había
escuchado decir. Estoy seguro de que se habrá dado cuenta de que
la naturalidad del niño, su correcta pronunciación, los matices de su
estilo y el contexto de la situación llevan la firma del padre o la
madre.

     Dada la precisión de este sistema de almacenamiento de
conductas, imagina las consecuencias que tiene que un padre le
llame a su hijo «niño estúpido», o que le diga «no te mereces nada»,
«no vales nada», «nunca deberías haber nacido» o «eres una persona
débil y enfermiza». Cuando los padres desconsiderados o poco
afectuosos transmiten estos mensajes a sus hijos pequeños, sin duda
no son conscientes de que semejantes comentarios se almacenarán
en la memoria subconsciente del niño como «verdades» absolutas,
de la misma forma que los bits y los bytes se almacenan en el disco
duro de tu ordenador personal. Durante las primeras etapas del
desarrollo, la conciencia de los niños no ha evolucionado lo
suficiente como para discernir que esos comentarios de sus
progenitores   no   son   más    que   estallidos   verbales   y     no
necesariamente verdaderas características de su ser. Una vez
almacenados en el subconsciente, no obstante, los abusos verbales se
convierten en «verdades» que moldean de forma inadvertida el
comportamiento y el potencial del niño a lo largo de toda su vida.

     Al hacernos mayores, nos volvemos menos susceptibles a la
programación externa debido a la creciente aparición de las ondas
de alta frecuencia, las ondas alfa (8-12 Hz). La actividad alfa se
corresponde con estados de relajación. Mientras que la mayoría de

                                 212
nuestros órganos sensoriales (como los ojos, la nariz o los oídos)
observan el mundo exterior, la conciencia se asemeja a un «órgano
sensorial» que se comporta como un espejo que refleja el
funcionamiento interno de la comunidad celular corporal; es una
percepción del «yo».

     Alrededor de los doce años, el espectro encefalográfico del
niño comienza a mostrar periodos mantenidos de una frecuencia
aún mayor denominada ondas beta (12-35 Hz). Los estados
cerebrales beta se caracterizan por una conciencia «activa o
concentrada», el tipo de actividad cerebral que se produce cuando se
lee un libro. Hace poco se ha descrito un quinto estado de actividad
electroencefalográfica de mayor frecuencia denominado ondas
gamma (>35 Hz). Esta frecuencia en el EEG se relaciona con estados
de «rendimiento máximo», como cuando los pilotos se disponen a
aterrizar el avión o un jugador profesional de tenis se ve envuelto en
una trepidante sucesión de voleas.

     Cuando el niño llega a la adolescencia, su mente subconsciente
está llena de información que varía entre encaminarse hacia el
«conocimiento» de que nunca llegará a nada en la vida o de que, si
ha sido criado por unos padres cariñosos, podrá hace~ cualquier
cosa que desee. La suma de los instintos genéticos y las creencias
aprendidas de nuestros padres forman la mente subconsciente, que
puede controlar tanto nuestra capacidad para mantener el brazo en
alto en la consulta de un quiropráctico, como nuestros mejores
propósitos de Año Nuevo de dejar de estropearnos con fármacos o
comidas.

     Voy a volver de nuevo a las células, éstas pueden enseñarnos
mucho sobre nosotros mismos. Ya he dicho muchas veces que las
células individuales son inteligentes. Pero recuerda que cuando las
células se agrupan para crear comunidades multicelulares acatan la


                                 213
«voz colectiva» del organismo, aun cuando esa voz ordene ciertos
comportamientos autodestructivos. Nuestros patrones fisiológicos y
de comportamiento se ajustan a las «realidades» o las «verdades» de
esa voz colectiva, ya sean creencias constructivas o destructivas.

     He descrito el poder de la mente subconsciente, pero quiero
resaltar que no es necesario considerar el subconsciente como una
aterradora y poderosa fuente freudiana de «conocimientos»
destructivos. En realidad, el subconsciente es una base de datos
carente de emociones en la que se almacenan programas y cuya
función se limita únicamente a interpretar las señales medio
ambientales y a activar los programas apropiados sin hacer juicios ni
preguntas. La mente subconsciente es un «disco duro» programable
en el que se almacenan las experiencias de nuestra vida. Los
programas son en su mayoría comportamientos grabados de
estímulo-respuesta. Los     estímulos   que     desencadenan    dichos
comportamientos pueden ser señales que el sistema nervioso detecta
en el mundo exterior o señales procedentes del organismo, tales
como las emociones, el placer o el dolor. Cuando se percibe un
estímulo, se desencadena de forma automática una respuesta que
fue aprendida cuando se detectó ese estímulo por primera vez. De
hecho, la gente que se da cuenta de la naturaleza automática de
estas respuestas suele admitir que es como «si le hubieran pulsado
un botón».

     Antes de la aparición de la mente consciente, las funciones del
cerebro animal se ceñían tan sólo a las del subconsciente. Estas
mentes primitivas no eran más que aparatos de estímulo-respuesta
que reaccionaban de manera automática a los estímulos del entorno
mediante instintos o sencillos comportamientos aprendidos. Estos
animales     no    adoptaban     de     forma     consciente    dichos
comportamientos y, de hecho, tal vez ni siquiera se dieran cuenta de
que lo hacían. Sus comportamientos son reflejos programados, como

                                  214
el cierre del párpado en respuesta a una ráfaga de viento o el
estiramiento de la pierna cuando se golpea la rodilla.



   La mente consciente: el creador interior


     La evolución de los mamíferos superiores, entre los que se
incluyen los chimpancés, los cetáceos y los humanos, provocó un
nuevo    nivel   de   conciencia         llamado   «autoconciencia»   o,
sencillamente, mente consciente. Esta nueva mente consciente
supone una importante ventaja evolutiva. Si la mente subconsciente
es nuestro «piloto automático», la mente consciente es el control
manual. Por ejemplo, si una pelota se acerca a tu ojo, la mente
consciente (más lenta) tal vez no tenga tiempo de percibir el
amenazador proyectil. Sin embargo, la mente subconsciente, que
procesa alrededor de veinte millones de estímulos por segundo
(frente a los cuarenta que interpreta la mente consciente en ese
mismo tiempo) hará que el ojo se cierre (Norretranders, 1998). El
subconsciente, uno de los procesadores de información más
poderosos que se conocen, examina con detenimiento el mundo que
nos rodea y las señales internas; percibe las condiciones del entorno
y reacciona de forma inmediata seleccionando un comportamiento
previamente adquirido (aprendido) y todo sin la ayuda, la
supervisión o siquiera la conciencia de la mente consciente.

Las dos mentes forman un dúo de lo más activo. Cuando operan
juntas, la mente consciente puede utilizar todos sus recursos para
concentrarse en un punto específico, como por ejemplo la fiesta a la
que piensas asistir el viernes por la noche. De forma simultánea, el
subconsciente sigue cortando el césped sin rebanarte un pie y sin
atropellar al gato, aun cuando no estés prestando atención

                                   215
Imagina el poder de procesamiento de información de la mente consciente y de la
subconsciente. Piensa que la imagen del Machu Pichu de arriba está compuesta por
veinte millones de píxeles y que cada uno de ellos representa un bit de información
recibido por el sistema nervioso en un segundo. ¿Cuánta de esa información llega a la
mente consciente? En la ilustración inferior, el puntito representa la información total
procesada por la mente consciente (en realidad ese puntito contendría diez veces más
cantidad de información de la que llega a la mente consciente, pero he tenido que
aumentado para que fuera visible). En cambio, el poderoso subconsciente procesa toda la
información restante (la zona negra) en ese mismo segundo.

       .
                                          216
     Ambas mentes cooperan también a la hora de aprender
comportamientos complejos que después serán ejecutados de forma
inconsciente. ¿Recuerdas el primer día que te sentaste emocionado
en el asiento del conductor, preparado para aprender a conducir? La
cantidad de cosas que tenía que procesar la mente consciente
resultaba abrumadora. Mientras mantenías la vista clavada en la
carretera, tenías también que mirar el espejo retrovisor y el lateral,
prestar atención al cuentakilómetros y a los demás indicadores,
utilizar los dos pies para los tres pedales del vehículo y tratar de
permanecer en calma, sereno y sosegado mientras conducías bajo la
atenta mirada de los demás. Pasó bastante tiempo antes de que
todas esas pautas pudieran almacenarse en tu mente.

     Hoy en día, te metes en el coche, lo pones en marcha y revisas
sin darte cuenta la lista de la compra mientras el subconsciente se
encarga de activar todas las complejas habilidades necesarias para
conducir sin problemas por la ciudad, sin que tengas que pensar ni
una vez en cómo se conduce. Sé que no soy el único que ha notado
esto. Conduces mientras mantienes una deliciosa conversación con
la persona que se sienta a tu lado y estás tan absorto en la charla que
en algún punto de la carretera te das cuenta de que llevas cinco
minutos sin prestarle atención a la conducción. Después de un
momento de sorpresa, comprendes que todavía estás en el carril
debido y que sigues avanzando con el resto de vehículos. Un rápido
vistazo al espejo retrovisor revela que no has dejado una hilera de
señales de detención obligatoria aplastadas y buzones destrozados.
Si tú no estabas conduciendo el coche durante ese lapso de tiempo,
¿quién lo hacía? ¡La mente subconsciente! Aunque tú no estuvieras
pendiente, el subconsciente ha conducido tal y como le enseñaron a
hacerlo durante las clases de conducción.

     Además de agilizar los comportamientos rutinarios de la
mente subconsciente, la mente consciente también tiene la facultad

                                  217
de mostrarse creativa de manera espontánea en respuesta a los
estímulos del entorno. Mediante esta capacidad, la mente consciente
puede examinar los comportamientos que se están llevando a cabo.
Cuando se desarrolla un comportamiento preprogramado, la
vigilante mente consciente puede intervenir, detener dicho
comportamiento y crear una nueva respuesta. De esta forma, la
mente consciente nos confiere libre albedrío, lo que significa que no
somos sólo víctimas de nuestra programación. Para lograrlo, no
obstante, hay que prestar mucha atención, ya que en caso contrario
la programación subconsciente toma las riendas; es una tarea difícil,
como puede atestiguar cualquiera que haya puesto a prueba alguna
vez su fuerza de voluntad. La programación subconsciente se hace
con el control en el momento en que la mente consciente se
descuida.

     La mente consciente también puede adelantarse o retroceder
en el tiempo, mientras que la subconsciente sólo opera en el
momento presente. Cuando la mente consciente está soñando
despierta, creando planes de futuro o reviviendo experiencias
pasadas, la mente subconsciente se encuentra al mando, manejando
con eficacia los comportamientos requeridos en ese preciso instante
sin necesidad de la supervisión consciente.

     Ambas mentes forman un mecanismo fantástico, pero este
mecanismo también puede estropearse. La mente consciente es el
«yo», la voz de nuestros pensamientos. Puede tener grandes
visiones o planes de futuro llenos de amor, salud, felicidad y
prosperidad. Mientras ocupamos nuestra mente consciente con
pensamientos felices, ¿quién se encarga de dirigir la función? El
subconsciente. ¿Cómo se las apaña el subconsciente para dirigir
nuestros asuntos? Justo como le han enseñado a hacerlo. Es posible
que los comportamientos subconscientes que se llevan a cabo
cuando no prestamos atención no sean creaciones nuestras, ya que

                                 218
la mayor parte de las conductas se han aprendido observando a
otras personas. Puesto que los comportamientos realizados por el
subconsciente no suelen estar vigilados por la mente consciente,
mucha gente se sorprende al descubrir que son «iguales» que su
padre o que su madre, las personas que programaron su mente
subconsciente.

     Cabe también la posibilidad de que los comportamientos
aprendidos y las creencias adquiridas de otras personas (de los
padres, de los amigos o de los profesores, por ejemplo) no estén de
acuerdo con las metas de nuestra mente consciente. El mayor
obstáculo para conseguir el éxito en aquello que soñamos son las
limitaciones programadas en el subconsciente. Estas limitaciones no
sólo influyen en nuestro comportamiento, sino que también pueden
jugar un papel fundamental en nuestra salud y nuestra fisiología.
Como hemos visto antes, la mente juega un papel muy importante
en el control de los sistemas biológicos que nos mantienen con vida.

     La Naturaleza no pretendía que la presencia de una mente
dual se convirtiera en nuestro talón de Aquiles. De hecho, esta
dualidad nos ofrece maravillosas ventajas en la vida. Piénsalo de
esta forma: ¿qué ocurriría si tuviésemos unos padres y unos
maestros maravillosos que nos sirvieran como modelos de vida,
siempre involucrados en relaciones humanas de beneficio mutuo
con todos los miembros de la comunidad? Si nuestra mente
subconsciente fuera programada con unos comportamientos tan
saludables, ¡podríamos tener éxito en nuestras vidas sin ni siquiera
proponérnoslo!




                                 219
   La mente subconsciente: sigo llamando y
                       nadie responde

     Mientras que la naturaleza «pensante» de la mente consciente
evoca la imagen del «fantasma de la máquina», no existe una
conciencia similar en el subconsciente. La mecánica de ésta se parece
más a la de un tocadiscos cargado de programas conductuales,
todos listos para usarse tan pronto como aparezcan las señales
medioambientales adecuadas y presionen el botón. ¿Cuántos gritos
y discusiones hay que darle al tocadiscos para cambiar la lista de
reproducción cuando no nos gusta la canción que está sonando? En
mi época de estudiante, vi a muchos compañeros borrachos que
maldecían en vano y le daban patadas a la máquina cuando no
sonaba la canción que ellos querían. Del mismo modo, debemos
darnos cuenta de que, sin importar los gritos o las patadas que dé la
mente   consciente,   no   podremos    cambiar    los   «discos»   de
comportamiento almacenados en el subconsciente. Una vez que
comprendamos lo inútil que resulta esa táctica, podremos dejar de
enzarzamos en una batalla perdida con el subconsciente y utilizar
una forma más serena de reprogramarlo. Enzarzarse en una batalla
con el subconsciente es tan inútil como pegarle patadas al tocadiscos
con la esperanza de que cambie la canción.

     La futilidad de luchar contra el subconsciente es un mensaje
difícil de entender, ya que uno de los programas que la mayoría de
nosotros almacenamos cuando éramos jóvenes es que «la fuerza de
voluntad es admirable». Así pues, intentamos una y otra vez
superar nuestra programación subconsciente. Por lo general, dichos
esfuerzos se encuentran con distintos grados de resistencia, ya que
las células se ven obligadas a seguir el programa subconsciente.



                                 220
     Las tensiones entre la fuerza de voluntad consciente y la
programación subconsciente pueden derivar en graves trastornos
neurológicos. A mi parecer, un magnífico ejemplo de por qué no se
debe desafiar a la mente subconsciente puede verse en la película
Shine. En esta película, basada en una historia real, el pianista
australiano David Helfgott se marcha a Londres para estudiar
música en contra de los deseos de su padre. El padre de Helfgott, un
superviviente del Holocausto, programó el subconsciente de su hijo
con la creencia de que el mundo era un lugar traicionero, de que si
«destacaba» de alguna forma podría poner su vida en peligro. Su
padre insistió en que sólo estaría a salvo si se quedaba cerca de su
familia. A pesar de la implacable programación de su padre,
Helfgott sabía que era uno de los mejores pianistas del mundo y que
necesitaba alejarse de su padre para cumplir su sueño.

     En Londres, Helfgott interpretó el complicadísimo Concierto
para piano número tres de Rachmaninov en una competición. La
película muestra el conflicto entre su mente consciente, que desea el
éxito, y su subconsciente, preocupada porque el hecho de destacar,
de ser reconocido internacionalmente, suponía una amenaza para su
vida. Mientras interpreta el concierto se le llena la frente de sudor.
La mente consciente de Helfgott lucha por mantener el control
mientras su mente subconsciente, temerosa de ganar, trata de tomar
las riendas de su cuerpo. Helfgott se obliga de forma consciente a
mantener el control durante el concierto hasta que toca la última
nota. Después se desmaya, exhausto tras la enorme pérdida de
energía que ha consumido en la batalla contra su programación
subconsciente. Pagó un alto precio por esa «victoria» contra el
subconsciente: cuando recuperó el sentido, se había vuelto loco.

     La mayoría de nosotros nos enzarzamos en batallas mucho
menos dramáticas con nuestro subconsciente cuando tratamos de
contrarrestar la programación que nos enseñaron de niños. Somos

                                 221
testigos de nuestra capacidad para aceptar trabajos en los que
fracasamos o para permanecer en un puesto de trabajo que odiamos
porque «no nos merecemos una vida mejor».

     Los     métodos       convencionales        para   eliminar      los
comportamientos      destructivos     incluyen    fármacos    y   terapia
conversacional. Los métodos más innovadores prometen cambiar
nuestra programación mediante el reconocimiento de que no tiene
sentido «razonar» con el subconsciente. Estos últimos métodos
resaltan la importancia de los descubrimientos de la física cuántica
que relacionan energía y pensamiento. De hecho, estas modalidades
que reprograman los comportamientos adquiridos previamente
pueden denominarse en su conjunto «psicología de la energía», un
floreciente campo basado en la nueva biología.

     Pero, ¿no sería mucho más fácil ser educado desde un
principio a fin de poder desarrollar todo tu potencial genético y
creativo? ¿No sería mucho mejor convertirte en un padre
responsable para que tus hijos y los hijos de tus hijos lo sean
también? De esta forma, la reprogramación sería innecesaria y
convertiríamos el planeta en un lugar más feliz y pacífico.



       Un brillo en los ojos de tus padres:
   la concepción responsable y el embarazo
                          responsable

     Todos conocemos la expresión «cuando no eras más que un
brillo en los ojos de tus padres». Esta frase evoca la felicidad de unos
padres cariños que desean de verdad tener un hijo. Es también una
frase que resume los descubrimientos de las últimas investigaciones


                                    222
genéticas, que afirman que los padres deberían alimentar ese brillo
en los ojos meses antes de concebir un hijo. El hecho de fomentar de
la respuesta de crecimiento puede dar como resultado hijos más
inteligentes, más sanos y más felices.

     Las investigaciones revelan que los padres actúan como
ingenieros genéticos con sus hijos durante los meses previos a la
concepción. En las etapas finales de la maduración del óvulo y del
espermatozoide, se ajusta la actividad de los grupos de genes
específicos que darán forma al niño que está por nacer mediante un
proceso llamado «impresión genómica» (Surani, 2001; Reik y Walter,
2001). La investigación revela que los acontecimientos de la vida de
los padres influyen en la mente y el cuerpo de su hijo, una idea
espeluznante si se tiene en cuenta que la mayoría de las personas no
están preparadas para tener hijos. Verny escribió en un libro titulado
Pre-Parenting: Nurturing Your Child from Conception: «Existe una
gran diferencia entre los hijos concebidos por amor, por odio o por
tedio; importa incluso si la madre desea quedarse embarazada o
no... los padres lo hacen mejor cuando viven en un entorno
tranquilo y estable, libre de adicciones, y cuentan con el apoyo de la
familia y los amigos» (Verny y Weintraub, 2002). Curiosamente, las
culturas aborígenes conocen la influencia del ambiente en la
concepción desde hace milenios. Antes de concebir un hijo, las
parejas purifican mente y cuerpo en un rito ceremonial.

     Existe un impresionante grupo de investigación que está
estudiando la importancia de la actitud de los padres en el
desarrollo del feto tras la concepción. Una vez más, Verny dice: «De
hecho, el enorme peso de las evidencias científicas que han surgido
durante la última década exige que reconsideremos las capacidades
físicas e intelectuales de los nonatos. Tanto si están dormidos como
despiertos, los estudios muestran que los nonatos perciben
constantemente los actos, los pensamientos y los sentimientos de su

                                  223
madre. Desde el momento de la concepción, las condiciones del
útero moldean el cerebro y establecen las bases de la personalidad,
el temperamento emocional y la capacidad del pensamiento lógico
del niño».

        Ha llegado el momento de señalar que la nueva biología no es
un regreso a esa época en la que se culpaba a las madres de cada
dolencia que la medicina no comprendía, desde la esquizofrenia al
autismo. Las madres y los padres son responsables de la concepción
y del embarazo, aun cuando sea la madre quien lleva al hijo en su
vientre. Lo que hace el padre afecta profundamente a la madre, lo
que a su vez afecta al hijo en desarrollo. Por ejemplo, si el padre se
marcha y la madre comienza a preguntarse cómo saldrá adelante, su
marcha cambia por completo la interacción entre la madre y el hijo
que está por nacer. De forma similar, los factores sociales como la
falta de empleo, el alojamiento, la asistencia médica o las
interminables guerras que hacen que los padres se alisten en el
ejército, pueden afectar a los progenitores y, por tanto, también al
niño.

        La esencia de la paternidad responsable es que tanto las
madres como los padres se responsabilicen de educar niños sanos,
inteligentes, productivos y llenos de alegría. Claro está que no
podemos culpamos, y tampoco a nuestros padres, por los fracasos
de nuestra vida o de la vida de nuestros hijos. La ciencia concentra
nuestra atención en el determinismo genético y no nos informa de la
influencia que las creencias tienen en la vida ni, lo que es más
importante, de cómo influyen nuestros comportamientos y actitudes
en la vida de nuestros hijos.

        La mayoría de los obstetras tampoco sabe lo importantes que
son las actitudes paternales en el desarrollo del bebé. Según el
determinismo genético que les inculcaron cuando estudiaban, el


                                 224
desarrollo fetal está regulado por los genes y la madre tiene muy
poco que ver. En consecuencia, los obstetras y ginecólogos se
preocupan poco de estas cosas durante el embarazo de la madre:
«¿Come bien? ¿Hace ejercicio con regularidad?». Esas preguntas se
concentran en lo que ellos creen que es el papel fundamental de la
madre: el suministro de nutrientes que el feto programado
genéticamente necesita para desarrollarse.

     Sin embargo, el niño en vías de desarrollo recibe mucho más
que nutrientes a través de la sangre materna. Junto con los
nutrientes, el feto absorbe los excesos de glucosa si la madre es
diabética, y un exceso de cortisol o de alguna otra hormona del
estrés si la madre padece ansiedad crónica. Hoy en día las
investigaciones ofrecen una nueva visión sobre el funcionamiento
del sistema. Si la madre padece estrés, se activa su eje HP A, lo que
desencadena la respuesta de huida o lucha en un entorno
amenazador.

     Las hormonas del estrés preparan el cuerpo para la respuesta
de protección. Una vez que esas señales maternas penetran en el
torrente sanguíneo fetal, ejercen su acción en los mismos tejidos,
tanto en el feto como en la madre. En ambientes estresantes, la
sangre del feto se dirige fundamentalmente a los músculos y al
cerebelo para aportar los requerimientos nutricionales que necesitan
las extremidades y la región del cerebro responsable de los
comportamientos reflejos que nos mantienen con vida. Al apoyar la
función de los sistemas encargados de la protección, se restringe el
aporte sanguíneo de las vísceras y las hormonas del estrés inhiben la
función del cerebro anterior. El desarrollo de los tejidos y órganos
fetales es proporcional a la cantidad de sangre que reciben y a la
función que desarrollan. Cuando atraviesan la placenta, las
hormonas de una madre que padece ansiedad crónica alteran
profundamente la distribución del aporte sanguíneo del feto y

                                 225
cambian las características del desarrollo de la fisiología de su hijo
(Lesage, et al., 2004; Christensen, 2000; Arnsten, 1998; Leutwyler,
1998; Sapolsky, 1997; Sandman, et al., 1994).

     En la Universidad de Melbourne, la investigación llevada a
cabo por E. Marilyn Wintour en ovejas (que psicológicamente son
bastante parecidas a los humanos) ha revelado que la exposición
prenatal a cortisol conduce a la postre a una elevada presión
sanguínea (Dodic, et al., 2002). Los niveles de cortisol fetal juegan un
papel muy importante en el desarrollo de las unidades de filtración
renales, las nefronas. Las nefronas están involucradas en la
regulación del balance salino corporal y, por tanto, son muy
importantes en el control de la presión sanguínea o tensión arteria!.
El exceso de cortisol producido por una madre estresada modifica la
formación de las nefronas del feto. Un efecto adicional del exceso de
cortisol es el cambio desde el estado de crecimiento al de protección
que se produce tanto en la madre como en el feto. Como resultado,
el efecto inhibidor del crecimiento del exceso de cortisol en el útero
provoca que los niños nazcan más pequeños.

     Las condiciones poco óptimas en el útero que dan como
resultado niños de menor peso se han relacionado con un buen
número de enfermedades de la edad adulta que Nathanielsz reseña
en su libro Life In The Womb, entre las que se incluyen la diabetes, las
enfermedades cardíacas y la obesidad. El doctor David Barker de la
Universidad de Southampton ha descubierto, por ejemplo, que
cuando un varón pesa menos de dos kilogramos y medio en el
momento del nacimiento tiene un 50 por ciento más de
posibilidades de morir a causa de una enfermedad cardiovascular
que uno que pese más al nacer. Los investigadores de Harvard han
descubierto que una niña que pese menos de dos kilos y medio en el
momento del nacimiento tiene un 23 por ciento más de
posibilidades de sufrir una enfermedad cardiovascular que las que

                                  226
nacen con un peso superior. Y David Leon, de la Escuela Médica de
Higiene y Medicina Tropical de Londres ha descubierto que la
diabetes es tres veces más común en los varones de sesenta años que
nacieron pequeños y delgados.

     La importancia que se le ha otorgado recientemente al
ambiente prenatal se extiende hasta él estudio del coeficiente de
inteligencia (CO, un rasgo que los deterministas genéticos y los
racistas creían dependiente de los genes. En 1997, Bernie Devlin, un
profesor de psiquiatría de la Facultad de Medicina de la
Universidad de Pittsburg, analizó cuidadosamente 212 estudios
previos que comparaban el coeficiente de inteligencia de varios
grupos de gemelos, de hermanos y de padres e hijos. Llegó a la
conclusión de que los genes suponían sólo un 48 por ciento de los
factores que determinan el coeficiente de inteligencia. Y cuando se
tienen en cuenta los efectos sinérgicos de la mezcla de los genes
maternos y paternos, el componente de inteligencia heredado baja
aún más, hasta un 34 por ciento (Devlin, et al., 1997; McGue,1997).

     Devlin descubrió también que las condiciones ambientales
durante el desarrollo prenatal influían de forma muy significativa
en el coeficiente de inteligencia. Reveló que casi un 41 por ciento del
potencial de inteligencia de los niños está regulado por factores
ambientales. Los estudios previos ya habían descubierto que beber y
fumar durante el embarazo podía disminuir el CI de los niños, al
igual que la exposición al plomo durante el desarrollo uterino. La
lección que deben aprender las personas que desean ser padres es
que se puede reducir de forma drástica la inteligencia de su hijo por
el mero hecho de no llevar bien el embarazo. Los cambios en el
coeficiente de inteligencia no son accidentales; están relacionados de
manera directa con las alteraciones del flujo sanguíneo en el cerebro
que padece estrés.


                                  227
     En mis conferencias sobre la paternidad responsable cito un
buen número de estudios, pero también muestro un vídeo de una
organización italiana de paternidad responsable, la Associazione
Nazionale Educazione Prenatale, que ilustra con todo detalle la
relación de interdependencia entre los padres y el hijo que está por
nacer. En este vídeo, una madre y un padre se enzarzan en una
discusión mientras a la mujer le hacen una ecografía. Se puede
apreciar cómo el feto da un respingo cuando comienza la discusión.
Cuando la discusión se agrava rompiendo un vaso, el desconcertado
feto arquea el cuerpo y se eleva, como si estuviese en un trampolín.
El poder de la tecnología moderna, en la forma de una ecografía, nos
permite echar por tierra el mito de que el nonato no posee un
organismo lo bastante evolucionado como para responder a algo
que no sea el entorno nutricional.



     El programa de inserción social de la
                          Naturaleza

     Te estarás preguntando por qué la evolución ha derivado en
un sistema de desarrollo fetal que parece tan peligroso y tan
dependiente del ambiente de los progenitores. En realidad, es un
sistema de lo más ingenioso que ayuda a garantizar la supervivencia
de la descendencia. Al final, el niño se encontrará en el mismo
ambiente que sus padres. La información adquirida mediante la
percepción paterna del entorno se transmite a través de la placenta y
orienta la fisiología fetal para que el niño pueda enfrentarse de un
modo más eficaz a las necesidades futuras que encontrará tras su
nacimiento. No obstante, con los medios que pone a nuestra
disposición la ciencia hoy en día, los padres tienen elección. Pueden


                                 228
reprogramar cuidadosamente sus creencias restrictivas sobre la vida
antes de traer a sus hijos a este mundo.

     La importancia de la programación paternal pone en
entredicho la idea de que nuestros rasgos, tanto los positivos como
los negativos, están determinados únicamente por nuestros genes.
Tal y como hemos visto, los genes son modulados, dirigidos y
adaptados por las experiencias adquiridas en el entorno. A todos
nos han enseñado a creer que las habilidades artísticas, atléticas o
intelectuales vienen determinadas en los genes. Sin embargo, sin
importar lo buenos que sean los genes, si las experiencias de un
individuo durante su desarrollo están plagadas de abusos,
negligencias o percepciones erróneas, la consecución del potencial
de sus genes no llegará a realizarse. Liza Minelli tenía los genes de
su madre, la estrella de cine Judy Garland, y los de su padre, el
director de cine Vincent Minelli. La carrera de Liza, la cima de su
estrellato y el infierno de su vida personal, son guiones que fueron
interpretados por sus padres y almacenados en su mente
subconsciente. Si Liza, con sus mismos genes, hubiera crecido en
una encantadora familia granjera de Pensilvania, ese entorno habría
desencadenado la activación epigenética de un grupo muy diferente
de genes. Es posible que los genes que le permitieron alcanzar su
exitosa carrera en el espectáculo hubieran sido enmascarados o
reprimidos por las exigencias culturales de su comunidad rural.

     Un maravilloso ejemplo de la eficacia de la paternidad
responsable es la superestrella del golf, Tiger Woods. Aunque su
padre no era un golfista consumado, hizo todo lo posible por incluir
a Tiger en un ambiente que le proporcionara muchas oportunidades
de desarrollar y potenciar la mentalidad, las habilidades, las
actitudes y la concentración de un experto jugador de golf. Sin duda,
el éxito de Tiger está también relacionado con la filosofía budista de
su madre. De hecho, los genes son importantes, pero su importancia

                                 229
sólo se revela bajo la influencia de una paternidad responsable y la
abundancia de oportunidades del entorno.



           Madres y padres responsables


     Suelo terminar mis conferencias con la advertencia de que
somos personalmente responsables de todo lo que ocurre en
nuestras vidas. Semejante final no me convierte en alguien muy
popular entre la audiencia. Hay mucha gente que no puede soportar
semejante responsabilidad. En una de esas conferencias, una anciana
del público se quedó tan angustiada tras mi conclusión que se
acercó con su marido a la parte posterior del escenario y rechazó
entre lágrimas el desenlace. No quería tener nada que ver con
algunas de las tragedias que le había tocado vivir. Esta mujer me
convenció de que debía modificar mi conclusión final Me di cuenta
de que no deseaba contribuir a cargar de culpabilidad a nadie.
Como sociedad, estamos demasiado inclinados a ahogarnos en los
remordimientos o a culpar a los demás de nuestros problemas. La
experiencia que adquirimos con el paso de los años nos hace estar
mejor preparados para tomar las riendas de nuestra vida. Después
de pensado un rato, la mujer de la audiencia aceptó de buena gana
la siguiente solución: «Eres personalmente responsable de todo lo
que te ocurre en la vida una vez que eres consciente de que eres
personalmente responsable de todo lo que te ocurre en la vida». No
se puede ser culpable de ser mal padre a menos que se sepa todo lo
que he explicado antes y se pase por alto. Una vez que conoces esta
información, puedes comenzar a aplicada para cambiar tu
comportamiento.




                                230
     Y ya que hablamos sobre mitos de la paternidad, no es cierto
en absoluto que te comportes de la misma forma con todos tus hijos.
Tu segundo hijo no es un clon del primero. En tu mundo no ocurren
las mismas cosas que cuando tuviste tu primer hijo. Tal y como he
mencionado antes, yo creí una vez que me había comportado igual
con mi primera hija que con la segunda, completamente distinta.
Pero al analizar mi comportamiento como padre, me di cuenta de
que eso no era cierto. Cuando nació mi primera hija acababa de
empezar las prácticas del posgraduado, lo que para mí fue una
difícil etapa de transición llena de trabajo y de una intensa sensación
de inseguridad. Cuando nació mi segunda hija, era un investigador
más competente y seguro de sí mismo que estaba a punto de
comenzar su carrera académica. Tenía más tiempo libre y más
energías para educar tanto a mi segunda hija como a la primera, que
por entonces era poco más que un bebé.

     Otro mito que me gustaría señalar es el de que los hijos
necesitan una gran cantidad de estímulos en forma de tarjetas
didácticas u otras herramientas de aprendizaje que les venden a los
padres para ayudar a incrementar la inteligencia de sus hijos. El
inspirador libro de Michael Mendizza y Joseph Chilton Pearce,
Magical Parent-Magical Child me dejó claro que la clave para
optimizar el aprendizaje y el rendimiento de los bebés y los niños es
jugar, y no programar (Mendizza y Pearce, 2001). Los niños
necesitan padres que fomenten mediante juegos la curiosidad, la
creatividad y la admiración que los acompañarán durante el resto de
su vida.

     Como es obvio, lo que los humanos necesitan es una
educación basada en el amor y la posibilidad de observar cómo las
personas mayores se conducen en sus vidas. Cuando a los bebés de
los orfanatos, por ejemplo, se les proporciona tan sólo alimento y se
les abandona en sus cunas sin nadie que les sonría y los abrace,

                                  231
desarrollan un buen número de trastornos del comportamiento. Un
estudio de los orfanatos romanos realizado por Mary Carlson, una
neurobióloga de la Facultad de Medicina de Harvard, concluyó que
la falta de contacto y atención en los orfanatos romanos y la escasa
calidad de las guarderías impedían el crecimiento de los niños y
tenía un efecto adverso sobre su comportamiento. Carlson, que
estudió a sesenta niños romanos cuyas edades oscilaban entre unos
cuantos meses y los tres años, midió sus niveles de cortisol a partir
de muestras de saliva. Cuanto más estresado estaba un niño, según
mostraban los niveles elevados de cortisol en sangre, peores eran las
repercusiones para ese niño (Holden, 1996).

     Carlson, junto con otros científicos, ha llevado a cabo también
estudios en monos y ratas que demuestran la importantísima
relación existente entre el contacto, la secreción de cortisol y el
desarrollo social. Los estudios de James W. Prescott, antiguo
director de la sección de Salud Humana y Desarrollo Infantil del
Instituto Nacional de Salud, reveló que los monos recién nacidos
privados del contacto con sus madres o de la relación social con los
demás desarrollaban perfiles anormales de estrés y se convertían en
sociópatas violentos (Prescott, 1996 y 1990).

     Prescott continuó estos estudios con una evaluación de las
culturas humanas basada en la forma en que criaban a sus hijos.
Descubrió que si la sociedad mantenía contacto físico, quería a sus
hijos y no reprimía su sexualidad, esa cultura permanecía en paz.
Las culturas pacíficas tienen padres que mantienen un frecuente
contacto físico con sus hijos: llevan a sus bebés cogidos sobre el
pecho o a la espalda durante todo el día, por ejemplo. En cambio, las
sociedades que privan a sus hijos (tanto si son bebés, niños o
adolescentes) del contacto físico frecuente son invariablemente de
naturaleza violenta. Una de las diferencias entre estas poblaciones es
que muchos de los niños que no reciben contacto físico sufren de

                                  232
trastornos    afectivos   somato-sensoriales.   Estos   trastornos   se
caracterizan por la incapacidad de reprimir fisiológicamente los
niveles elevados de hormonas del estrés, las desencadenantes de los
episodios violentos.

        Estos descubrimientos nos ofrecen una visión muy reveladora
de la violencia que invade Estados Unidos. En lugar de fomentar el
contacto físico, nuestras costumbres médicas y fisiológicas lo
desechan con frecuencia. Desde la intervención antinatural de los
médicos en el proceso natural del parto, por ejemplo, que separa al
neonato durante un largo periodo de tiempo de sus padres para
colocarlo en lejanas cunas, hasta el consejo que se les da a los padres
de que no hagan caso de los sollozos de sus hijos para no
malcriados. Tales prácticas, basadas supuestamente en la «ciencia»,
contribuyen sin duda a la violencia que reina en nuestra civilización.
La investigación que relaciona el contacto físico y la violencia se
explica con todo detalle en esta página web: www.violence.de.

        ¿Qué ocurre con los niños romanos que se crían en ambientes
desfavorables y se convierten en lo que los investigadores llaman
«maravillas resistentes»? ¿Por qué algunos niños prosperan a pesar
del ambiente en el que se desarrollan? ¿Por qué tienen genes
«mejores»? A estas alturas sabrás que yo no lo creo. Es más probable
que los padres biológicos de esas maravillas resistentes les
proporcionaran un entorno pre y perinatal favorable, al igual que
una buena alimentación en los puntos cruciales del desarrollo del
niño.

        La lección que tienen que aprender los padres adoptivos es
que no deben pretender que las vidas de sus hijos comiencen
cuando llegan a su nuevo entorno. Tal vez los padres biológicos ya
hayan programado a sus hijos con la creencia de que no son
deseados ni dignos de amor. Con un poco de suerte, tal vez hayan


                                  233
recibido en algún punto crucial de su desarrollo mensajes positivos
y reconfortantes por parte de sus cuidadores. Si los padres
adoptivos no conocen la existencia de la programación pre y
perinatal, quizá no puedan enfrentarse de una forma realista con los
problemas que surgen tras la adopción. Quizá no se den cuenta de
que sus hijos no han llegado hasta ellos como una «página en
blanco», como tampoco los recién nacidos llegan al mundo como
páginas en blanco, sin verse afectados por los nueve meses que han
pasado en el útero de su madre. Es mejor reconocer la existencia de
esa programación y, si es necesario, esforzarse por cambiarla.

      Tanto para los padres adoptivos como para los que no lo son,
el mensaje está claro: los genes de tus hijos reflejan sólo su potencial,
no su destino. Es cosa tuya proporcionarles un entorno que les
permita desarrollar su máximo potencial.

      Date cuenta que no he dicho que los padres deban leer un
montón de libros sobre cómo aprender a ser buenos padres. He
conocido a mucha gente a la que le atraen las ideas que expongo en
este libro. Pero el interés intelectual no es suficiente. Yo mismo lo he
comprobado. Intelectualmente era consciente de todo lo que aparece
en este libro, pero antes de que hiciera un esfuerzo por cambiar, no
tuvo ninguna influencia en mi vida. Limitarse a leer el libro y a
pensar que tu vida y la de tus hijos cambiarán por sí sola sería lo
mismo que aceptar la última píldora mágica farmacéutica creyendo
que lo «arreglará» todo. Nada se soluciona hasta que uno no se
esfuerza por cambiar.

      He aquí mi desafío. Deshazte de los miedos infundados y
procura no inculcar miedos innecesarios ni creencias limitadoras en
el subconsciente de tus hijos. Sobre todo, no aceptes el mensaje
fatalista del determinismo genético. Puedes ayudar a tus hijos a



                                   234
desarrollar todo su potencial y puedes cambiar tu vida personal. No
estás «atrapado» por tus genes.

     Ten en cuenta las lecciones sobre las respuestas de crecimiento
y protección de las células y cambia tu vida de manera que te
permita crecer siempre que sea posible. Y recuerda que para los
seres humanos el mejor promotor del crecimiento no son los
colegios de lujo, los juguetes más grandes o el trabajo mejor pagado.
Mucho antes de que existieran la biología celular y los estudios
sobre los niños de los orfanatos, los padres responsables y
visionarios como Rumi, sabían que el mejor promotor del
crecimiento de los humanos (tanto de los adultos como de los bebés)
es el amor.

Toda una vida sin amor no cuenta,
el amor es el agua de vida,
¡bébela con el alma y el corazón!




                                    235
                          Epílogo


                   Ciencia y espíritu




 La emoción más hermosa y más profunda que podemos experimentar es la
      sensación de lo místico. Es el legado de toda ciencia verdadera.

                     ALBERT          EINSTEIN



     Hemos recorrido un largo camino desde el capítulo uno, en el
que me enfrenté a mis aterrorizados alumnos de medicina y
comencé mi viaje hacia la nueva biología. Sin embargo, a lo largo del
libro, no me he apartado mucho del tema que presenté en ese
primer capítulo: las células inteligentes pueden enseñamos a vivir.
Ahora que estamos al final del libro, me gustaría explicar por qué el
estudio de las células me convirtió en una persona espiritual.
También quiero explicar por qué tengo una visión optimista del
futuro de nuestro planeta, aunque admito que, en ocasiones, cuando
leo los diarios, ese optimismo resulta difícil de mantener.

     He separado deliberadamente el debate de la ciencia y el
espíritu del resto de los capítulos anteriores del libro para darle al
título el apartado del Epílogo. Un epílogo suele ser un apartado
corto al final del texto que detalla el destino del personaje, en este
caso, el mío. La primera vez que se me ocurrió la idea que me
impulsó a escribir este libro hace veinte años, vi algo tan profundo

                                    236
en ella que cambió de inmediato mi vida. En el preciso instante de
mi descomunal «¡eureka!», mi cerebro estaba deleitándose con la
hermosa y nueva visión de la mecánica de la membrana celular.
Unos segundos después me sentí abrumado por una felicidad tan
grande que se me encogió el corazón y se me llenaron los ojos de
lágrimas. La mecánica de la nueva ciencia revelaba la existencia de
nuestra esencia espiritual y nuestra inmortalidad. Para mí, las
conclusiones estaban tan claras que me convertí de inmediato en
creyente.

        Sé que para alguno de vosotros las conclusiones que voy a
presentar en esta sección resultarán demasiado especulativas. Las
conclusiones expuestas en los capítulos anteriores del libro están
basadas en un cuarto de siglo de estudio de las células clonadas y en
los nuevos e increíbles descubrimientos que están cambiando cuanto
sabemos acerca de los misterios de la vida. Las conclusiones que
ofrezco en este epílogo también se basan en mi carrera científica: no
vienen de un arrebato de fe religiosa. Sé que es posible que los
científicos convencionales las rechacen, ya que están relacionadas
con el espíritu, pero quiero exponerlas por dos razones.

        La primera razón es una regla filosófica y científica conocida
como La navaja de Occam. Ésta sostiene que cuando se ofrecen
varias hipótesis para explicar un mismo fenómeno, la hipótesis más
simple que explique la mayor parte de las observaciones es la más
probable y la que hay que considerar en primer lugar. La nueva
ciencia de la «Memb-Razón Mágica», en conjunción con los
principios de la física cuántica, ofrece la explicación más simple que
justifica no sólo la medicina convencional, sino también la filosofía y
la práctica de medicinas alternativas y la sanación espiritual.
Además, después de tantos años de dedicación a la ciencia que he
bosquejado en este libro, puedo asegurar que su poder te cambia la
vida.

                                  237
      No obstante, admito que aunque fue la ciencia la que me llevó
a ese eufórico momento de comprensión, la experiencia se asemejó a
las conversiones instantáneas que describen los místicos. ¿Recuerdas
la historia bíblica de Saúl, que fue arrojado de su caballo por un
rayo? En mi caso no hubo ningún rayo que llegara desde los cielos
caribeños. Pero entré corriendo y con los ojos desorbitados en la
biblioteca porque la naturaleza de la membrana celular se había
almacenado en mi cabeza a esas horas de la madrugada y me había
convencido de que somos seres espirituales e inmortales que existen
con independencia del cuerpo. Había escuchado una inconfundible
voz interior que me informaba de que llevaba una vida basada no
sólo en la falsa premisa de que los genes controlan la biología, sino
también en la que dice que dejamos de existir cuando nuestro
cuerpo físico muere. He pasado muchos años estudiando los
mecanismos corporales de control molecular y en ese increíble
instante comprendí que los «cambios» de las proteínas que regulan
la vida son activados y desactivados por las señales que proceden
del entorno, del universo.

      Tal vez te sorprenda que fuera la ciencia la que me condujo a
ese momento de comprensión espiritual. En los círculos científicos,
la palabra «espíritu» tiene una acogida tan cálida como el término
«evolución» en los círculos fundamentalistas. Como bien sabes, la
visión espiritualista y la visión científica de la vida se diferencian en
muchas cosas. Cuando la vida les da un golpe, los espiritualistas
buscan a Dios o a cualquier otra entidad invisible en busca de
consuelo. Cuando la vida les da un golpe a los científicos, corren
hacia el botiquín en busca de un fármaco. Sólo se sienten aliviados
cuando toman un fármaco como el Rolaids.

      El hecho de que la ciencia fuera lo que me condujo hasta esta
comprensión espiritual resulta de lo más apropiado, ya que los
últimos descubrimientos de la física y la investigación celular

                                   238
establecen nuevos vínculos entre el mundo de la ciencia y el del
espíritu. Estos reinos fueron separados en la época de Descartes,
hace ya siglos. No obstante, creo de corazón que sólo cuando ciencia
y espíritu se unan de nuevo dispondremos de los medios necesarios
para crear un mundo mejor.



                    Tiempo de elección


     Los últimos avances científicos nos proporcionan una visión
del mundo no muy distinta a la de las primeras civilizaciones, en las
que se creía que todos los componentes de la Naturaleza estaban
dotados de espíritu. Las pequeñas tribus aborígenes que quedan
aún consideran el universo como un todo. Las culturas aborígenes
no hacen las divisiones normales entre piedras, aire y humanos;
todo está lleno de espíritu, de energía invisible. ¿No te suena
familiar? Éste es el mundo de la física cuántica, en el que la materia
y la energía están completamente unidas. Y es también el mundo de
Gaia, del que te hablé en el primer capítulo, un mundo en el que
todo el planeta es considerado como un organismo vivo que necesita
que lo protejan de la avaricia, la ignorancia y la escasa planificación
de los seres humanos.

     Nunca en la historia ha sido tan necesaria esa visión global.
Cuando la ciencia le dio la espalda al espíritu, su objetivo cambió de
forma drástica. En lugar de intentar comprender el «orden natural»
para que los humanos pudiéramos vivir en armonía con él, la
ciencia moderna se puso como meta controlar y dominar la
Naturaleza. La tecnología resultante de esta filosofía ha llevado a la
civilización humana al borde de la combustión espontánea mediante
el desequilibrio del orden natural. La evolución de nuestra biosfera

                                  239
se ha visto suspendida por cinco «extinciones en masa», incluyendo
la que mató a los dinosaurios. Cada oleada de extinción estuvo a
punto de erradicar toda forma de vida en el planeta. Algunos
investigadores creen, como ya mencioné en el capítulo uno, que
estamos inmersos en la sexta extinción en masa. A diferencia de las
demás, que estuvieron causadas por fuerzas galácticas como los
cometas, la extinción actual está causada por una fuerza mucho más
cercana: los seres humanos. Cuando te sientes en el porche de tu
casa para ver la puesta de sol, fíjate en los espectaculares colores del
ocaso. La belleza del cielo refleja la contaminación del aire. Mientras
el mundo que conocemos desaparece, la tierra nos proporciona un
espectáculo de luces aún más hermoso.

        Entretanto, sacamos nuestras vidas del contexto moral. El
mundo moderno ha cambiado sus aspiraciones espirituales por una
lucha por las posesiones materiales. El que tenga más juguetes gana.
Mi imagen preferida para explicar hasta dónde nos ha llevado este
mundo de científicos y técnicos se encuentra en la película de
Disney Fantasía. ¿Recuerdas que Mickey Mouse se convierte en el
desdichado aprendiz de un poderoso hechicero? El hechicero le
ordena a Mickey que haga las tareas del laboratorio mientras él está
fuera. Una de las tareas consiste en llenar una cisterna con agua de
una fuente cercana. Mickey, que ha estado observando cómo hace
magia el hechicero, trata de ahorrarse esa tarea hechizando una
escoba, que se transforma en un lacayo que acarrea los cubos de
agua.

        Cuando Mickey se queda dormido, la escoba autómata llena la
cisterna hasta rebosar e inunda el laboratorio. Cuando se despierta,
Mickey trata de detener a la escoba, pero sus conocimientos son tan
limitados que no lo consigue y la situación se vuelve aún peor. El
agua lo inunda todo hasta que el hechicero, que sí tiene los
conocimientos suficientes para detener a la escoba, regresa y

                                  240
restablece el orden. Así es como se describe el apuro de Mickey en la
película: «Esta obra es una leyenda sobre un hechicero que tenía un
aprendiz. Era un muchacho joven y brillante, impaciente por
aprender. De hecho, era demasiado brillante, ya que había
comenzado a practicar algunos de los trucos mágicos del maestro
antes de aprender a controlados». Hoy en día, los científicos
brillantes se comportan como Mickey Mouse cuando juegan con
nuestros genes y nuestro entorno sin comprender que todo en este
planeta está interrelacionado, y ése es un camino que nos acarreará
trágicas consecuencias.

     ¿Cómo hemos llegado a este punto? Hubo una época en la que
fue necesario que los científicos se apartaran del espíritu, o al menos
de la corrupción del espíritu llevada a cabo por la Iglesia. Esta
poderosa institución se dedicaba a eliminar todo descubrimiento
científico que no estuviera de acuerdo con la doctrina eclesiástica.
Fue Nicolás Copérnico, un avezado político además de un dotado
astrónomo el que inició la separación entre ciencia y espíritu cuando
hizo público su manuscrito Sobre las revoluciones de los cuerpos
celestes. Este manuscrito de 1543 declaraba con osadía que el Sol y no
la Tierra era el centro de la «esfera celeste». Hoy en día esto es
evidente, pero en la época de Copérnico fue considerado una
herejía, ya que su nueva cosmología entraba en conflicto con una
Iglesia «infalible» que había declarado que la Tierra era el centro del
firmamento divino. Copérnico creyó que la Inquisición acabaría
tanto con su manuscrito como con él, de modo que esperó
prudentemente a estar en el lecho de muerte para publicar su
trabajo. La preocupación por su seguridad estaba más que
justificada. Cincuenta y siete años después, Giordano Bruno, un
monje dominico que tuvo la temeridad de salir en defensa de la
cosmología de Copérnico, fue quemado en la hoguera por herejía.
Copérnico fue más listo que la Iglesia: es difícil torturar a un


                                  241
intelectual cuando está en la tumba. Puesto que no pudieron matar
al mensajero, al final la Iglesia tuvo que lidiar con el mensaje de
Copérnico.

     Un siglo más tarde, el filósofo y matemático francés René
Descartes insistió en utilizar la metodología científica para
comprobar la validez de todas las «verdades» previamente
establecidas. Como es obvio, las fuerzas invisibles del mundo
espiritual no se prestaban a semejante estudio. En la época posterior
a la Reforma, se alentó a los científicos a estudiar las «verdades» del
mundo natural, y el mundo espiritual se vio relegado al reino de la
religión y la metafísica. El espíritu y otros conceptos metafísicos
fueron tachados de «poco científicos», ya que sus verdades no
podían ser confirmadas mediante los métodos analíticos de la
ciencia. La «esencia», de la vida y del universo se convirtió en el
dominio de los científicos racionalistas.

     La división entre ciencia y espíritu necesitaba un empujón y lo
recibió en 1859, cuando la teoría evolucionista de Darwin causó un
revuelo instantáneo. La teoría de Darwin se extendió a lo largo y
ancho del globo, como los rumores de Internet hoy en día. Fue
aceptada rápidamente, ya que sus principios encajaban con la
experiencia de la gente que se dedicaba a la cría de perros o la que
trabajaba con animales o con plantas en las granjas. Darwin atribuyó
los orígenes de la humanidad a las variaciones genéticas casuales, lo
que significa que no hay necesidad alguna de la intervención divina,
ni para la vida ni para la ciencia. Los científicos modernos no
estaban menos asombrados por el universo que los clérigos
científicos que los precedieron, pero una vez que escucharon la
teoría darwiniana ya no vieron necesidad de seguir apelando a la
mano de Dios como máximo artífice del complejo orden de la
Naturaleza. El destacado darwinista Ernst Mayr escribió: «Parece
que cuando nos preguntamos cómo es posible tanta perfección, sólo

                                  242
encontramos arbitrariedad, falta de planificación, aleatoriedad y
casualidades…» (Mayr, 1976).

     Aunque la teoría de Darwin especifica que el propósito de la
lucha por la existencia es sobrevivir, no especifica un significado que
debería utilizarse para asegurar ese fin. Al parecer, en esa lucha todo
vale, ya que el objetivo es sobrevivir a cualquier precio. En lugar de
fundamentar el carácter de nuestras vidas en las leyes de la
moralidad, el neodarwinismo de Mayr sugiere que vivamos nuestra
vida según la ley de la jungla. En esencia, el neodarwinismo dice
que aquellos que más tienen se lo merecen. En occidente hemos
aceptado que es inevitable que la civilización se caracterice por el
«tengo» y el «no tengo». No queremos enfrentarnos al hecho de que
todo en este mundo tiene un precio. Por desgracia, esto incluye,
además de un planeta enfermo, a la gente sin hogar y a los niños que
cosen nuestros pantalones vaqueros de diseño... ellos son los
perdedores de esta batalla.



  Estamos hechos a imagen y semejanza del
                              universo

     Aquella noche en el Caribe me di cuenta de que incluso los
«vencedores» del mundo darwiniano son perdedores, ya que todos
somos uno con el Universo/Dios. Las células inician su actividad
cuando su cerebro, la membrana celular, responde a las señales del
entorno. De hecho, cada una de las proteínas funcionales de nuestro
cuerpo es una imagen complementaria de las moléculas señal del
entorno. Si una proteína no tiene una molécula señal con la que
emparejarse, carece de función. Esto significa, tal y como concluí en
ese momento «¡eureka!», que todas las proteínas de nuestro cuerpo

                                  243
son un complemento físico o electromagnético de algo presente en el
entorno. Puesto que somos máquinas compuestas de proteínas,
somos por definición una imagen del entorno, y el entorno no es
otra cosa que el universo; o, para muchos, Dios.

     Volvamos con los vencedores y los perdedores. Puesto que los
seres humanos evolucionamos como complementos del medio que
nos rodea, si cambiamos demasiado el medio dejaremos de ser
complementarios... no «encajaremos». Hoy en día, los seres
humanos hemos alterado tanto el planeta que hemos puesto en
peligro tanto nuestra supervivencia como la del resto de organismos
que lo habitan, que están desapareciendo rápidamente. En esta
competición por la supervivencia, esta amenaza incluye tanto a los
conductores de camiones como a los magnates de las industrias de
comida rápida con montones de dinero, los «vencedores», y también
a los trabajadores sumidos en la pobreza, los «perdedores». Hay dos
formas de salir de este dilema: morir o mutar. Creo que deberías
pensar seriamente en esto, en la necesidad de vender hamburguesas
que nos lleva a diezmar las selvas tropicales y en la extraordinaria
cantidad de vehículos que consumen combustible y contaminan el
aire. La Naturaleza nos ha diseñado de forma que encajemos en el
entorno, pero no en el entorno que estamos creando.

     Las células me enseñaron que somos parte de un todo y que si
lo olvidamos correremos un serio peligro. Pero también reconozco
que todos y cada uno de nosotros tiene una única identidad
biológica. ¿Por qué? ¿Qué es lo que hace única a la comunidad
celular de cada persona? En la superficie de nuestras células existe
una familia de receptores de identidad que distinguen a unos
individuos de otros.

     Un    subgrupo     bien   estudiado    de     estos   receptores,
denominados autoceptores, antígenos leucocitarios humanos (HLA)


                                 244
o antígenos de histocompatibilidad para el reconocimiento tisular,
están relacionados con las funciones del sistema inmunológico. Si se
eliminaran estos receptores, las células ya no reflejarían tu
identidad. Estas células sin autoceptores seguirían siendo humanas,
pero sin identidad no serían más que células humanas genéricas. Si
se les devuelve el grupo de autoceptores, las células vuelven a
reflejar la identidad.

      En la donación de un órgano, cuanto más autoceptores tengan
en común donante y receptor, menos agresiva será la respuesta de
rechazo desencadenada por el sistema inmunológico del huésped.
Digamos, por ejemplo, que hay un grupo de cien autoceptores
diferentes en la superficie de cada célula que sirve para identificarte
como individuo. Tú necesitas un trasplante para sobrevivir. Cuando
se compara mi grupo de cien autoceptores con el tuyo, resulta que
sólo tenemos diez en común. Yo no sería un buen donante de
órganos para ti. La propia naturaleza de nuestros autoceptores
revela que nuestras identidades son muy diferentes. La enorme
diferencia entre los receptores de membrana desencadenaría la
respuesta    de   tu     sistema   inmunológico,   que    adoptaría   la
conformación de ataque para eliminar las células extrañas, es decir,
las células no propias, que se han trasplantado. Tendrías una
oportunidad de éxito mucho mayor si encontraras un donante cuyos
autoceptores fueran más parecidos a los de tus células.

      En tu búsqueda de un mejor donante, sin embargo, no
encuentras a uno que comparta la totalidad de tus autoceptores.
Hasta el momento, los científicos nunca han encontrado a dos
individuos que sean biológicamente iguales. Aunque en teoría es
posible crear un donante universal si se eliminan todos los
autoceptores celulares, los científicos aún no han llevado a cabo
semejante experimento. En un experimento de tal envergadura, las
células perderían su identidad. Estas células sin autoceptores no

                                    245
serían rechazadas. A pesar de que los científicos se han centrado en
la naturaleza de estos autoceptores relacionados con el sistema
inmunológico, es preciso señalar que no son las proteínas receptoras
sino aquello que las activa lo que proporciona a los individuos su
identidad. Cada grupo único de receptores de identidad está
localizado en la superficie externa de la membrana celular, donde
actúa como una «antenas» que se une a las señales complementarias
del ambiente. Estos receptores de identidad leen una señal del «yo»
que no existe en el interior de las células, sino que procede del
medio externo.

     Imagina que el cuerpo humano es un aparato de televisión. Tú
eres la imagen que aparece en la pantalla. Tu identidad es una
emisión ambiental que se recibe mediante una antena. Un día,
enciendes la televisión y el tubo del televisor se estropea. Tu
primera reacción sería: «¡Vaya, la televisión se ha averiado!». Pero,
¿acaso la emisión se interrumpe cuando se estropea el aparato de
televisión? Para responder a esa pregunta, compra otra televisión,
instálala, enciéndela y sintoniza la emisora que estabas viendo antes
de que el tubo se estropeara. Esto demostrará que la emisión aún
está en el aire, aun cuando tu primera televisión «muriera». La
muerte de la televisión como receptor no mató en absoluto la
identidad de la emisión que procede del entorno.

     En esta analogía, la televisión física es el equivalente a la
célula. La antena del televisor, que se encarga de recibir la señal,
representa nuestro grupo de receptores de identidad y la señal de la
emisión, una señal del entorno. Debido a nuestra obsesión con el
mundo material newtoniano, podríamos asumir en un principio que
las proteínas receptoras de la célula son el «yo». Eso sería igual que
creer que la antena de la televisión es la que emite la señal. Los
receptores celulares no son la fuente de nuestra identidad, sino el
vehículo a través del cual el «yo» se descarga del entorno.

                                 246
     Cuando comprendí por fin esta relación, me di cuenta de que
mi identidad, mi «yo», existe en el entorno tanto si mi cuerpo está
presente como si no. Al igual que en la analogía con la televisión, si
mi cuerpo muere y en el futuro un nuevo individuo (un nuevo
aparato de televisión) nace con el mismo grupo de receptores de
identidad, ese nuevo individuo sintonizará con mi «yo». Estaré una
vez más presente en el mundo. Cuando mi cuerpo físico muera, la
emisión continuará. Mi identidad es un sello complejo contenido en
la vasta información que forma en su conjunto el entorno.

     La prueba que sustenta mi creencia de que la emisión de un
individuo sigue presente tras su muerte viene de los pacientes de
trasplante que afirman que, junto con sus nuevos órganos, también
perciben cambios conductuales y psicológicos. Una mujer consciente
de los problemas de salud, la conservadora de Nueva Inglaterra
Claire Sylvia, se quedó atónita cuando comenzaron a gustarle la
cerveza, los nuggets de pollo y las motocicletas después de su
trasplante de corazón. Sylvia habló con la familia del donante y
descubrió que había recibido el corazón de un entusiasta de las
motos de dieciocho años a quien le encantaban los nuggets y la
cerveza. En su libro titulado Baile de corazones, Sylvia resume su
transformación personal y las experiencias similares de otros
pacientes de su grupo de apoyo de trasplantes (Sylvia y Novak,
1997). Paul P. Pearsall cuenta también un buen número de historias
parecidas en su libro El código del corazón (Pearsall, 1998). La
precisión de los recuerdos que acompañan a estos trasplantes va
más allá de la casualidad o de la coincidencia. Una niña comenzó a
tener pesadillas sobre un asesinato después de su trasplante
cardíaco. Tenía unos sueños tan vívidos que sirvieron para capturar
al asesino que había matado a su donante.

     Una de las hipótesis que se barajan acerca de estos nuevos
comportamientos que se instauran en los receptores de un trasplante

                                 247
junto con el órgano es la «memoria celular», es decir, la idea de que,
de algún modo, los recuerdos están almacenados en las células. Ya
sabes que siento un inmenso respeto por la inteligencia de las
células individuales, pero aquí debo hacer un alto. Sí, las células
pueden «recordar» que son células musculares o hepáticas, pero su
inteligencia tiene un límite. No creo que las células estén dotadas de
mecanismos físicos que les permitan distinguir y recordar el gusto
por los nuggets de pollo.

     La memoria psicológica y conductual tiene sentido si nos
fijamos en que los órganos trasplantados aún conservan los
receptores de identidad del donante y, al parecer, aún reciben la
misma emisión ambiental. Aunque el cuerpo de la persona que
donó el órgano haya muerto, su emisora aún sigue emitiendo su
señal. La emisión es, tal y como comprendí en mi efímero momento
de comprensión mientras reflexionaba sobre la mecánica de la
membrana celular, inmortal, al igual que todos nosotros.

     Las células y los órganos trasplantados son un ejemplo no sólo
de inmortalidad, sino también de reencarnación. Imagina que es
posible que en el futuro un embrión tenga el mismo grupo de
receptores de identidad que yo tengo ahora. Ese embrión se
convertirá en mi «yo». Mi identidad regresará, pero utilizará un
cuerpo diferente. El sexismo y el racismo se vuelven absurdos a la
vez que inmorales cuando uno se da cuenta de que sus receptores
de identidad pueden acabar en una persona blanca, negra o asiática,
ya sea hombre o mujer. Puesto que el entorno representa «todo lo
que existe» (Dios) y nuestros autoceptores no son más que antenas
que se sintonizan con un pequeño ancho de banda de entre todo el
espectro posible, todos nosotros no representamos más que una
pequeña parte del todo ... una pequeña parte de Dios.




                                 248
                             Terrícolas


     A pesar de que la comparación con la televisión resulta muy
útil, no es completa, ya que un televisor no es más que un aparato
de reproducción. En el curso de nuestras vidas, lo que hacemos
altera el entorno. Cambiamos el entorno con el mero hecho de estar
aquí. Así pues, una forma más completa de entender nuestra
relación con el espíritu sería comparar a un ser humano con los
vehículos exploradores de Marte Spirit y Opportunity o con
cualquiera de los vehículos espaciales que hemos enviado a la Luna
y al planeta rojo. Los humanos todavía podemos viajar a Marte,
pero queremos saber cómo sería aterrizar en ese planeta. Así pues,
enviamos el equivalente a un explorador humano. Aunque los
exploradores de Marte no se parecen físicamente a una persona,
poseen funciones humanas. Estos vehículos llevan cámaras que
actúan como «ojos» que ven ese planeta, tienen sensores químicos
que «saborean» el planeta, etcétera. De esta manera, los vehículos
exploradores están diseñados con sensores que pueden percibir
Marte de forma más o menos parecida a como lo haría un humano.

     No obstante, profundicemos un poco en el funcionamiento de
un explorador de Marte. Los exploradores tienen antenas que están
sintonizadas con la Tierra· para recibir información de emisiones
difundidas    por    los   seres   humanos,      representados    por    un
controlador de la NASA. En realidad, el controlador terrestre envía
información    que    moviliza     al     explorador.   Sin   embargo,   la
información no es unidireccional. El controlador de la NASA
también aprende cosas del explorador, ya que el vehículo transmite
la información sobre sus experiencias en Marte hacia la Tierra. El
controlador de la NASA interpreta esa información y a continuación



                                    249
aplica esos nuevos conocimientos para moverse mejor por la
superficie marciana.

     Tú y yo somos como los vehículos exploradores, que reciben
información de un controlador ambiental, el espíritu. A lo largo de
nuestras vidas, las experiencias de nuestro mundo le son
transmitidas a ese controlador, nuestro espíritu. Así pues, el modo
en que vivas tu vida también influye en el carácter de tu «yO». Esta
interacción se corresponde con el concepto del karma. Una vez que
lo entendemos, debemos poner cuidado en cómo vivimos la vida en
este planeta, ya que las consecuencias de nuestros actos duran más
que nuestros cuerpos. Lo que hacemos a lo largo de nuestra vida
puede volver para torturamos, o a una futura versión de nosotros
mismos.

     Al final, estas nociones celulares sirven para realzar la
sabiduría de los maestros espirituales que han aparecido a lo largo
de la historia. Todos nosotros somos espíritus en un cuerpo
material. Una poderosa imagen de esta realidad espiritual es la
forma en que la luz interactúa con un prisma.




                                250
     Cuando un rayo de luz atraviesa un prisma, la estructura
cristalina del prisma difracta el haz de luz, que sale en forma de un
espectro irisado. Cada color, si bien es un componente de la luz
blanca, se ve por separado porque su frecuencia es única. Si se
invierte el proceso proyectando un espectro irisado a través de un
cristal, las frecuencias individuales se recombinan para formar un
haz de luz blanca. Imagina cada identidad humana como una
frecuencia tonal individual dentro del espectro del arco iris. Si
eliminamos de forma arbitraria una frecuencia específica, un color,
por el simple hecho de que «no nos gusta» y después tratamos de
proyectar las frecuencias restantes a través del prisma, el haz que
sale ya no será de luz blanca. Por definición, la luz blanca está
compuesta por todas las frecuencias.



     Mucha gente espiritual anticipa el regreso de la «luz blanca» al
planeta. Imaginan que llegará en forma de un único individuo,
como Buda, Jesús o Mahoma. Sin embargo, desde mi espiritualidad
recién adquirida, comprendo que esa luz blanca sólo regresará a este
planeta cuando todos y cada uno de los seres humanos reconozcan
al resto de sus congéneres como una frecuencia individual de la luz
blanca. Mientras sigamos eliminando o infravalorando a otras
personas que no nos gustan, es decir, mientras sigamos destruyendo
frecuencias del espectro de luz, no podremos experimentar la luz
blanca. Nuestro trabajo consiste en proteger y nutrir cada frecuencia
humana para que esta luz pueda regresar.




                                 251
   Evolución fractal: una teoría con la que
                     podemos convivir

     Ya he explicado por qué ahora soy un científico espiritual.
Ahora me gustaría explicar por qué soy optimista. En mi opinión, la
historia de la evolución es una historia de patrones repetidos.
Estamos en un punto crítico, pero el planeta ya ha pasado por otros
con anterioridad. La evolución se ha visto sacudida por distintas
conmociones que, literalmente, han estado a punto de extinguir
todas las especies vivas, incluida la de los dinosaurios. Estas
conmociones estaban directamente relacionadas con catástrofes
medioambientales, al igual que la crisis de hoy en día. A medida
que la población humana aumenta, competimos más y más por el
espacio con los demás organismos con los que compartimos el
planeta. Estamos finalizando un ciclo evolutivo y preparándonos
para comenzar otro. Mientras este ciclo llega a su fin, es razonable
que la gente se sienta un poco preocupada y alarmada ante los fallos
de las estructuras que soportan la civilización. En mi opinión, sin
embargo, los «dinosaurios» que hoy en día saquean la Naturaleza se
extinguirán. Los supervivientes serán aquellos que comprendan que
nuestra desconsideración está acabando con el planeta y con
nosotros mismos.

     ¿Por qué estoy tan seguro? Mi certeza se basa en el estudio de
la geometría fractal. He aquí la definición de geometría, que
explicará por qué es tan importante para el estudio de la estructura
de nuestra biosfera: «La geometría es una estimación matemática de
la forma en que las diferentes partes de un todo encajan en relación
con las demás». Hasta 1975, la única geometría disponible era la
euclidiana, que se resumía en un antiguo texto griego de trece
volúmenes titulado Los elementos de Euclides, que se escribió

                                252
aproximadamente en el año 300 a. C. Para los estudiantes con un
buen sentido de la orientación espacial, la geometría euclidiana
resulta sencilla, ya que trata de estructuras parecidas a cubos, a
esferas y a conos que pueden representarse en gráficos de papel.

     No obstante, la geometría euclidiana no puede aplicarse a la
Naturaleza. No puedes representar un árbol, una nube o una
montaña utilizando las fórmulas matemáticas de esta geometría, por
poner un ejemplo. En la Naturaleza, la mayor parte de las
estructuras, tanto las orgánicas como las inorgánicas, siguen
patrones mucho más irregulares y, en apariencia, caóticos. Estas
imágenes naturales sólo pueden representarse mediante los nuevos
cálculos matemáticos realizados a partir de la denominada
geometría fractal. El matemático francés Benoit Mandelbrot dio
origen a las matemáticas y a la geometría fractal en 1975. Al igual
que la física cuántica, la geometría fractal (fraccional) nos obliga a
tener en cuenta esos patrones irregulares, un mundo mucho más
extraño de formas redondeadas y objetos con más de tres
dimensiones.

     Los cálculos fractales son asombrosamente simples, ya que
sólo se necesita una ecuación en la que no hay más que una sencilla
multiplicación y una suma. Después, esa misma ecuación se repite
hasta el infinito. Por ejemplo, el «conjunto de Mandelbrob» se basa
en la sencilla fórmula de coger un número, multiplicarlo por sí
mismo y a continuación sumarle el número original. El resultado de
esa ecuación se utiliza después como dato de la ecuación siguiente;
el resultado de la última ecuación se utiliza más tarde para la
ecuación posterior, y así sucesivamente. La cuestión es que, a pesar
de que cada ecuación sigue la misma fórmula, debe repetirse
muchas veces para llegar a visualizar un patrón fractal. La labor
manual y el tiempo requeridos para completar millones de
ecuaciones necesarias impidió que los primeros matemáticos

                                 253
descubrieran el valor de la geometría fractal. Mandelbrot fue capaz
de crear esta nueva matemática gracias a la aparición de los
ordenadores.

     Algo característico de esta geometría fractal es la creación de
patrones cíclicos parecidos a sí mismos e incluidos los unos dentro
de los otros. A grandes rasgos, puedes hacerte una idea de la
repetición de formas imaginando ese eterno juguete ruso pintado a
mano que consiste en introducir unas muñecas dentro de otras.
Cada pequeña estructura es una miniatura, pero no necesariamente
una copia exacta de la más grande. La geometría fractal recalca la
relación entre los patrones de una estructura completa y los
patrones de las partes de esa estructura. Por ejemplo, el patrón de
los vástagos de una rama se asemeja al patrón de las ramas
principales que nacen del tronco. El patrón de un río se parece al
patrón de sus afluentes. En el pulmón humano, el patrón de la
ramificación de los bronquios se repite en los bronquíolos. Los vasos
sanguíneos arteriales y venosos y los nervios periféricos del sistema
nervioso también muestran patrones de repetición similares.

     ¿Las imágenes que se repiten en la Naturaleza son simples
coincidencias? Creo que la respuesta es un contundente y definitivo
«no». Para explicar por qué creo que la geometría fractal define la
estructura de la vida, revisemos dos puntos más.

     En primer lugar, la historia de la evolución es, como ya he
recalcado muchas veces en este libro, la historia del ascenso a un
nivel superior de conciencia. En segundo, en nuestro estudio de la
membrana definimos el complejo proteico receptor-efector (PIM)
como la unidad fundamental de conciencia/inteligencia. En
consecuencia, cuantas más proteínas receptoras-efectoras haya (las
aceitunas de nuestro sándwich de pan y mantequilla) en un



                                 254
determinado organismo, más percepción tendrá y más arriba se
encontrará en la escala evolutiva.

      Sin embargo, hay límites físicos para el incremento del número
de proteínas receptoras y efectoras que puede ser incluido en una
membrana celular. El grosor de la membrana oscila entre siete y
ocho nanómetros, el diámetro de su bicapa de fosfolípidos. El
diámetro     medio   del   complejo    proteico   receptor-efector   es
aproximadamente el mismo que el de los fosfolípidos en los que se
encuentra. Puesto que el grosor de la membrana tiene unas medidas
tan estrictas, no es posible abarrotarla de PIM colocándolas unas
encima de las otras. Hay que conformarse con una proteína del
grosor de la capa. En consecuencia, la única opción de aumentar el
número de proteínas es incrementar la superficie de la membrana.

      Volvamos a nuestro ejemplo del sándwich membrana. Más
aceitunas significan más percepción; cuantas más aceitunas se
incluyan en el sándwich, más inteligente será éste. ¿Quién tiene más
potencial de inteligencia, una rebanada de pan de molde o una
enorme rebanada de pan normal? La respuesta es sencilla: cuanto
mayor sea la superficie del pan, mayor será la cantidad de aceitunas
que puedas incluir en el sándwich. Equiparando esta analogía con la
percepción biológica, cuanto mayor sea la superficie de la
membrana celular, más proteínas «aceituna» podrá tener. La
evolución, la expansión de la conciencia, puede definirse físicamente
como el incremento del área de la superficie de la membrana. Los
estudios matemáticos han descubierto que la geometría fractal es el
mejor medio para conseguir la máxima superficie (membrana)
dentro de un espacio tridimensional (célula). Por tanto, la evolución
se ha convertido en un asunto fractal. La repetición de patrones en
la Naturaleza es una necesidad, no una coincidencia, de la evolución
«fractal».


                                 255
     Mi intención no es que nos quedemos atascados en los detalles
matemáticos del modelo. Existen patrones repetitivos fractales en la
Naturaleza y también en la evolución. Las hermosísimas imágenes
creadas por ordenador que ilustran los patrones fractales deberían
recordarnos que, a pesar de nuestro moderno estrés y del aparente
caos de nuestro mundo, existe un orden en la Naturaleza y en
realidad no hay nada nuevo bajo el Sol. Los patrones fractales y
repetitivo s de la evolución nos permiten predecir que los humanos
encontrarán una forma de extender su percepción a fin de subir otro
peldaño más de la escala evolutiva. El emocionante y esotérico
mundo de la geometría fractal nos proporciona un modelo
matemático que sugiere que la «arbitrariedad», la «falta de
planificación», la «aleatoriedad», y la «casualidad» de las que habló
Mayr son conceptos anticuados.

     Una vez que comprendamos que existen patrones ordenados y
repetidos en la Naturaleza y en la evolución, la vida de las células,
que ha inspirado este libro y los cambios producidos en mi vida, se
convertirá en algo más instructivo todavía. Durante miles de
millones de años, los sistemas celulares han llevado a cabo un eficaz
plan de paz que les ha permitido incrementar su supervivencia y
también la del resto de organismos de la biosfera. Imagina una
población de miles de millones de habitantes viviendo bajo el
mismo techo en un perpetuo estado de felicidad. Es obvio que las
comunidades celulares funcionan mejor que las humanas: no hay
células rechazadas ni «sin hogar» en nuestro cuerpo. A menos, por
supuesto, que nuestras comunidades celulares se encuentren en una
profunda falta de armonía que ocasione que algunas células dejen
de cooperar con dicha comunidad. El cáncer representa las células
sin trabajo y sin hogar que viven aisladas de la comunidad celular.

     Si los humanos siguiéramos el modelo de vida de las
saludables comunidades celulares, nuestras sociedades y nuestro

                                 256
planeta serían más pacíficos y vitales. Crear semejante comunidad
pacífica resulta todo un desafío, ya que cada persona percibe el
mundo de una forma diferente. Así que, en esencia, existen seis mil
millones de versiones humanas de la realidad en este planeta, y cada
una de ellas percibe su propia verdad. A medida que la población
aumenta, chocamos los unos con los otros.

     Las células se enfrentaron a un desafío similar en los
comienzos de la evolución, tal y como describí en el capítulo uno,
pero merece la pena repetido. Los organismos unicelulares
evolucionaron rápidamente poco después de la formación de la
Tierra. Los millares de variedades de bacterias unicelulares, algas,
hongos y protozoos, cada uno con distintos niveles de conciencia,
aparecieron durante los tres mil quinientos millones de años
posteriores. Es probable que, al igual que nosotros, estos organismos
unicelulares comenzaran a multiplicarse sin control y a superpoblar
su medio. Comenzaron a chocar los unos con los otros y a
preguntarse: «¿Habrá suficiente para mí?». Ellos también debieron
de asustarse mucho. Debido a esta nueva y obligada proximidad y
el consecuente cambio del entorno, buscaron una forma eficaz de
reaccionar a la presión. Dicha presión les condujo hacia una nueva y
extraordinaria etapa de la evolución, en la que las células
individuales    se   agruparon     en      altruista   s   comunidades
multicelulares. El resultado final fueron los humanos, en la cima o
cerca de la cima de la escala evolutiva.

     De forma similar, creo que las angustias de la creciente
población humana serán la causa que nos impulse a subir otro
peldaño de la escala evolutiva. En mi opinión, comenzaremos a
unirnos en una comunidad global. Los miembros de esa elevada
comunidad sabrán que estamos hechos a imagen y semejanza de
nuestro entorno; es decir, que somos divinos y que debemos operar


                                  257
no de forma que sólo sobrevivan los más adaptados, sino de una
forma qué ayude a todos y a todo lo que forma este planeta.



     La supervivencia de los que más aman


     Puede que estés de acuerdo en que las palabras de Rumi sobre
el poder del amor son de lo más nobles, pero quizá no creas que
sirvan para los tiempos difíciles que corren, en los que la
supervivencia de los más adaptados puede parecer más apropiada.
¿No estaba Darwin en lo cierto al decir que la violencia es el núcleo
de la vida? ¿No es la violencia el camino que sigue el mundo
natural? ¿Qué pasa con todos esos documentales que muestran
cómo unos animales dan caza a otros, cómo los acechan y los
asesinan? ¿Acaso los humanos no poseen una inclinación innata a la
violencia? El razonamiento lógico sería el siguiente: los animales son
violentos, los humanos son animales y, por tanto, los humanos son
violentos.

     ¡No! Los seres humanos no poseemos un carácter innato
violento y competitivo, de la misma manera que nuestro destino no
está marcado por unos genes que nos hacen enfermar o nos vuelven
violentos. Los chimpancés, los animales que genéticamente son más
similares a nosotros, son una prueba de que la violencia no es una
parte esencial de nuestra biología. Una especie de chimpancés, los
bonobos o chimpancés pigmeos, viven en comunidades pacíficas
con machos co-dominantes y hembras al mando. A diferencia de
otros chimpancés, el comportamiento de la comunidad de bonobos
no está basado en la violencia, sino con un comportamiento que
podría ser descrito como «haz el amor y no la guerra». Cuando los
chimpancés de esta comunidad se desasosiegan, no se enzarzan en

                                 258
sangrientas luchas, sino que aplacan el nerviosismo practicando el
sexo.

        Una reciente investigación llevada a cabo por los biólogos de
la Universidad de Stanford, Robert M. Sapolsky y Lisa J. Share, ha
concluido que incluso los salvajes babuinos, que se encuentran entre
los animales más agresivos de este planeta, no están predestinados
genéticamente a ser violentos (Sapolsky y Share, 2004). En un grupo
de babuinos bien estudiado, los machos agresivos murieron debido
al consumo de carne en mal estado que robaron de la basura de
unos turistas. Tras su muerte, se rehizo la estructura social del
grupo. La investigación sugiere que las hembras lograron que los
machos restantes, menos agresivos, se mostraran más cooperativos,
algo que hizo que la comunidad se volviera mucho más pacífica. En
un editorial de la Public Library of Science Biology en la que se publicó
el estudio de Stanford, el investigador de los chimpancés Frans B.
M. de Waal, de la Universidad de Emory, escribió: «Ni siquiera los
más fieros primates precisan serlo siempre» (deWaal, 2004).

        Además, sin importar cuántos documentales de National
Geographic hayas visto, el imperativo del «perro se come al perro» no
es válido para los humanos. Estamos en la cima de la cadena
alimentaria,     somos    los   máximos      depredadores.      Nuestra
supervivencia depende de devorar los organismos de jerarquía
inferior, pero no corremos peligro de ser devorados por otros
organismos de un eslabón más alto de la cadena. Puesto que no
tenemos depredadores naturales, los seres humanos podemos evitar
convertimos en «presas» y toda la violencia que ese término implica.

        Eso no significa que los humanos estén excluidos de las leyes
de la Naturaleza, por supuesto, ya que al final también nos comerán.
Somos mortales y, tras nuestro fallecimiento (ojalá ocurra después
de una larga vida libre de violencia), nuestros restos corporales


                                   259
serán consumidos y reciclados en el entorno. Como una serpiente
que se muerde la cola, los humanos que se encuentran en la cima de
la cadena alimentaria, serán devorados a la postre por los
organismos que ocupan el lugar más bajo de esa cadena, las
bacterias.

      Sin embargo, es posible que no vivamos una vida libre de
violencia antes de que la serpiente se muerda la cola. A pesar de
nuestra elevada posición en la cadena alimentaria, somos nuestro
peor enemigo. Los animales de los niveles inferiores se vuelven en
ocasiones contra sus propios congéneres, pero los encuentros más
agresivos entre los miembros de una misma especie se limitan a
poses agresivas, ruidos y olores; no llegan a la muerte. Y en las
poblaciones sociales no humanas, la causa principal de violencia
entre miembros de la misma especie es la posesión del terreno, la
comida o el agua necesarios para la supervivencia, o la selección de
compañeros para la reproducción.

      Por el contrario, la violencia entre humanos que se relaciona
directamente con la seguridad de un compañero para la procreación
es mínima. La violencia humana se relaciona más a menudo con la
adquisición de posesiones materiales que no tienen nada que ver
con lo necesario para la supervivencia; o con la compra y
distribución de drogas que permiten escapar del mundo de
pesadilla que hemos creado; o con el abuso de menores o de
cónyuges que tiene lugar generación tras generación. Tal vez la
forma más insidiosa y extendida de violencia humana sea el control
ideológico. A lo largo de la historia, los movimientos religiosos y
políticos han educado a sus miembros en la violencia y la
agresividad para enfrentarse a los disidentes y los faltos de fe.

      La mayor parte de la violencia humana no es necesaria; y
tampoco forma parte de un componente genético heredado


                                  260
necesario para la supervivencia. Tenemos la capacidad, y en mi
opinión una responsabilidad evolutiva, de acabar con la violencia.
La mejor forma de hacerlo es darse cuenta, tal y como recalqué en el
último capítulo de este libro, de que somos seres espirituales que
necesitan tanto el amor como la comida. Sin embargo, no daremos el
siguiente paso evolutivo por el mero hecho de pensar en ello, de
igual forma que no cambiaremos nuestras vidas ni la de nuestros
hijos sólo leyendo libros. Deben formarse comunidades, agrupar
gente con mentalidad similar que trabajen para el progreso de la
civilización humana tras darse cuenta de que la «supervivencia de
los que más aman» es la única ética que asegurará no sólo una vida
personal saludable, sino también un planeta sano.

     ¿Recuerdas a los rechazados y poco preparados alumnos del
Caribe que se unieron, como las células que estudiaban en la
asignatura de Histología, para formar una comunidad de exitosos
estudiantes? Utilízalos como modelo a seguir y asegurarás un final
propio de Hollywood, no sólo para los individuos atascados en sus
propias y creencias limitadas, sino también para este planeta. Utiliza
la inteligencia de las células para impulsar a la humanidad hacia un
peldaño superior en la escala evolutiva, en el que los que más amen
prosperen y no sólo sobrevivan.




                                  261
                       Apéndice



     Los datos científicos mostrados en este libro demuestran cómo
las creencias pueden controlar el comportamiento y la actividad
génica y, por tanto, el desarrollo de nuestras vidas. El capítulo sobre
la paternidad responsable pone de manifiesto que la mayoría de las
creencias debilitantes que poseemos se almacenaron en nuestro
subconsciente cuando éramos niños.

     Como mencioné en ese capítulo, existe una gran variedad de
técnicas psicológicas basadas en la «energía» que aprovechan las
últimas investigaciones sobre el cuerpo y la mente para poder
cambiar con rapidez la programación del subconsciente. Antes de
dejarte me gustaría hablarte de una de estas técnicas psicológicas
basadas en la energía llamada PSYCHKTM, porque la he probado
personalmente y confío en su honestidad, su sencillez y su eficacia.

     Conocí a Rob Williams, el artífice de PSYCH-KTM, en una
conferencia de 1990 en la que ambos participábamos. Como de
costumbre, al final de mi presentación les dije a los miembros del
público que si cambiaban sus creencias podrían cambiar sus vidas.
Fue el final acostumbrado y tuvo las respuestas acostumbradas: «Sí,
Bruce, eso está genial, pero, ¿cómo lo hacemos?».

     Por aquella época, yo aún no me había dado cuenta del papel
fundamental que juega la mente subconsciente en el proceso del
cambio. Confiaba sobre todo en eliminar los comportamientos
negativos poniendo en práctica los pensamientos positivos y la

                                  262
fuerza de voluntad. Sabía, no obstante, que yo sólo había obtenido
un éxito parcial a la hora de cambiar mi propia vida. También sabía
que cuando ofrecía esta solución, la energía de la sala se venía abajo
como un globo que se desinfla. Al parecer, mi sofisticada audiencia,
al igual que yo, ya había probado con la fuerza de voluntad y los
pensamientos positivos sin mucho éxito.

     Como si el destino lo hubiera dispuesto, regresé a mi asiento y
levanté   la   mirada   para   observar   al   siguiente   orador,   el
psicoterapeuta Rob Williams. Los comentarios iniciales de Rob
consiguieron que la audiencia se enderezara en el asiento de
inmediato. En su introducción, Rob declaró que el PSYCH-KTM
puede cambiar en cuestión de minutos las creencias limitantes
adquiridas mucho tiempo atrás.

     Después preguntó si había alguien entre el público que
quisiera compartir con los demás un tema que le llevase
preocupando desde hace tiempo. Hubo una mujer que llamó tanto
mi atención como la de él. Levantó la mano con vacilación, la bajó y
después la volvió a levantar. Su timidez era evidente. Cuando Rob
le preguntó cuál era su problema, la mujer se puso como un tomate
y musitó algo inaudible. Rob tuvo que bajar del estrado y conversar
con ella a solas. Fue él quien tuvo que explicarles a los miembros de
la audiencia que el problema de aquella mujer era su miedo a
«hablar en público». Rob regresó al escenario y la mujer lo siguió
con vacilación. Rob le pidió que les contara acerca de su miedo. Una
vez más, la mujer apenas pudo hablar.

     Rob trabajó con la mujer durante unos diez minutos utilizando
las técnicas de cambio del PSYCH-KTM. A continuación le pidió
una vez más que le contara a la audiencia cómo se sentía al dirigirse
a ellos. El cambio fue sorprendente. No sólo estaba mucho más
relajada, sino que empezó a dirigirse al público con un tono de voz


                                 263
nervioso aunque confiado. Los miembros del público abrieron los
ojos de par en par y se quedaron con la boca abierta al ver que la
mujer se apoderaba del estrado durante los cinco minutos
siguientes. ¡La mujer mejoró tanto que Rob tuvo que pedirle que
dejara hablar y regresara a su asiento para que él pudiera terminar
su presentación!

     Puesto que esta mujer era una concurrente regular a una
conferencia anual y yo era un orador regular, pude presenciar su
desconcertante transformación a lo largo de los años siguientes. No
sólo había superado su miedo a hablar en público, sino que llegó a
organizar Toast Masters en su comunidad. ¡Al final ganó incluso un
premio de conferenciantes! La vida de esta mujer cambió de manera
espectacular en pocos minutos. En los quince años que han pasado
desde que presencié la milagrosa transformación de esta señora, he
visto también cómo otras personas han aumentado rápidamente su
autoestima y han cambiado sus relaciones, sus finanzas y su salud
utilizando el PSYCH-KTM.

     El proceso del PSYCH-KTM es muy sencillo, directo y
verificable. Utiliza la interfase mente-cuerpo de la prueba muscular
(quinesiología) que descubrí por primera vez en la consulta
improvisada del alumno quiropráctico del Caribe para acceder a los
«archivos» autolimitantes del subconsciente. También hace uso de
las técnicas de integración entre los hemisferios derecho e izquierdo
del cerebro para obrar cambios rápidos y duraderos. Además, el
PSYCH-KTM tiene en cuenta el espíritu en el proceso de cambio, al
igual que yo en mi visión de la ciencia. Mediante la prueba
muscular, el PSYCH-KTM accede a lo que Rob llama la mente
«superconsciente» para asegurarse de que los objetivos de la
persona son seguros y apropiados. Estas garantías permiten que este
sistema de cambio pueda servirle a cualquier persona que esté


                                 264
interesada en tomar las riendas de su vida para apartarse del miedo
y vivir el amor.

     Yo también utilizo PSYCH-KTM. El PSYCH-KTM me ha
ayudado a deshacerme de mis creencias limitantes, entre las que se
incluye una relacionada con no ser capaz de terminar el libro. El
hecho de que estés sujetando este libro es una prueba del poder de
PSYCH-KTM. También doy conferencias con Rob con regularidad.
En lugar de ofrecer los pensamientos positivos y la fuerza de
voluntad al final de la conferencia, les presento a los espectadores a
Rob. Aunque este libro trata sobre la nueva biología, creo que el
PSYCH-KTM representa un paso importante hacia la nueva
psicología del siglo XXI. Puedes encontrar más información sobre el
PSYCH- KTM en la página web de Rob: www.psych-k.com.




                                 265
