DOCUMENTO: clean_transcript.txt

Versión limpiada automáticamente de la transcripción.
Se removieron encabezados técnicos, delimitadores y ruido evidente de exportación.

MÓDULO 1
¿Cómo aprender a usar la mente para curar el cuerpo?
Recordemos que es la mente, no la culpable, pero sí la responsable de activar genéticamente los programas de adaptación a la realidad que nosotros conocemos como enfermedades, que se presentan en forma de síntomas.
Estos síntomas a veces son simples conductas, es decir, hay síntomas genéticos que se manifiestan con cambios en nuestro comportamiento, ciertos gustos, nuestra necesidad de evadir ciertas situaciones, ciertos conflictos, ciertas cosas que a veces están alrededor de nuestra vida.
Después de pasar el umbral de conductas, pasamos a estados emocionales recurrentes.
Un síntoma es pasarse la depre, un síntoma es pasarse la tenso, un síntoma es ser hiperreactivo, cualquier cosita, te pone un emputamiento total.
Y ya después pasamos a los síntomas físicos, dolencias, ya el cuerpo te duele.
En esas dolencias vamos a tener varios niveles de gravedad.
Empezamos por las cosas agudas, inflamaciones, todo lo que son itis son inflamaciones, que si la gastritis, que si la colitis, que si dermatitis, la pendejitis, todas esas son inflamaciones súbitas que nos ocurren.
Son cosas agudas, son cosas leves, te dolerán una semana, dos semanas, tres semanas, luego se van, luego echanse y regresan, son cosas agudas, cuadros febriles, toses, flemas, etc.
De ahí pasamos a cuestiones que se vuelven crónicas, cosas que primero te dieron dos, tres semanas, luego se apagaron otras tres, luego regresaron otras tres, luego se apagaron otras tres, y luego te das cuenta y ya llevas seis meses de forma intermitente con algo, y ya después dejas de ser intermitente, lo traes todo el tiempo, eso es algo crónico.
La palabra crónico es algo que los médicos también utilizan para decir, este pedo no se te quita y no sé por qué.
Eso y la palabra síndrome es la palabra que los médicos utilizan para decir, no tengo pinche idea, qué te pasa, por qué te pasa, no sabemos cómo se te va a quitar, pero normalmente te dan algún medicamento para aliviar.
Y está muy bien el alivio, más vale eso que nada, pero nosotros no queremos nada más que se nos alivie, nosotros queremos que se nos quite este pedo, porque esa pastillita para aliviar te va a terminar desconchinflando otras cosas, te va a terminar desconchinflando de entrada la flora intestinal, sobre todo si es un antibiótico, después si es algún tipo de, no sé, corticoide, te vas a empezar a inflamar todo, normalmente el hígado va a empezar a hacer su chamba de desintoxicarte de eso, pero llega un punto en que el hígado dice, wey, yo ya estoy hasta la mal, ya no puedo, después, bueno, tal vez no después, tal vez antes los riñones también ya están intentando eliminar sales de quién sabe qué chingados, entonces pues intentando aliviar algo terminas desconchinflando de otra cosa, y ya después ahí pasamos a los crónico degenerativos, que su nombre lo indica, degenerativo, es que te va a ir empeorando y jodiendo cada vez más, más, más, más, más, hasta que ya no haya cuerpo que joder.
Entonces todos estos síntomas, desde las conductas, los temas psicoemocionales, las dolencias fisiológicas, son alteraciones que sufrimos porque nuestro cuerpo busca adaptarse, nuestro cuerpo a qué se adapta, a algo que la mente dice, wey, esto, esto me afecta, esto es un problema, esto es un conflicto, y como estos conflictos van elevando nuestro nivel de estrés, nuestro cuerpo tiene un cierto umbral, sabe nuestro cuerpo que si te pasas de ese umbral te vas a morir, entonces no te puedes pasar de ese umbral, entonces el cuerpo dice, si la mente no resuelve este pedo y mi estrés sigue subiendo, nos vamos a morir, así que el cuerpo dice, yo te voy a ayudar, activo una mutación genética, un proceso que se llama metilación, la metilación es un grupo metilo, es una molécula que se pega o se despega de los genes, los genes son secuencias de ácidos nucleicos enlazados en una doble hélice, esa doble hélice está enrollada en unas pelotas que se llaman histonas, y eso forma los cromosomas que está en el núcleo de nuestras células, y entonces ese es el manual de nuestras instrucciones, la metilación o desmetilación es como si alguien le pusiera marcatextos o se lo quitara a ese diccionario, en una página, si tú algo le pusiste marcatextos, este resaltador de color verde fosforescente o morado, veme a huevo, pues la vista lo primero que va a leer es eso, entonces la metilación y la desmetilación es que la molécula se pega o se despegue de esos genes y entonces le pone un marcatextos y eso hace que se lea, bueno si se lee, se expresa ese código genético, es decir, se lleva a cabo la instrucción, se realiza ese código que está allí y entonces nuestro cuerpo activa o desactiva un síntoma.
¿Quién es el responsable de activar eso en el programa genético?
De entrada, nuestra dieta, si es hiperoxidante, va a ir desgastando el ADN, así que hay pedazos en donde están las instrucciones para nuestra reparación, pero por tu dieta hiperoxidante, ay pinche tu luz, ¿qué comiste?
Por su dieta hiperoxidante se va desgastando el ADN y entonces ya no está la instrucción para que te regeneres y entonces eso lo conocemos como envejecimiento.
Lo hemos vivido todos, yo lo estoy viviendo ahorita a los treinta y tantos, que tú dices, oye wey, a los 23 yo me podía aventar una peda de jueves a domingo y el lunes presentarme a la chamba sin pedos.
Ahora te avientas una reunión, ya ni siquiera es acá una pedota, es una reunión así de cuates, tranquila, de esas en donde a las 2 de la mañana decías, ya me voy a mi casa, todavía pudiste manejar, no estás tan mal y el día siguiente estás de la patada.
Y lo vemos en la capacidad de recuperación, lo vemos en la capacidad de estamina en el ejercicio, lo vemos pues en lo caído, caído, ¿no?
Antes como que, ay, esto estaba en su lugar y ahora como que se desacomodó.
¿Por qué ahora el colágeno ya no recupera la tensegridad?
¿Por qué ahora tu hígado ya no permite que te desenvenenes de lo que te envenenaste ayer o antier?
Antes te podías comer un suéter y cagarlo en la tarde.
Ahora te comes un bistec y lo vas a cagar el lunes o martes.
Nuestra capacidad metabólica, regenerativa, energética, va decayendo porque nuestros órganos ya no se regeneran al ritmo de antes.
Porque el manual de instrucciones que los lleva a esa homeostasis completa, que es ese mecanismo de autorrecuperación, ya no tiene la misma pila de antes.
Por un desgaste genético en donde los telómeros, ¿qué son los telómeros?
Pues mira, ya después de las olores del tulus, esto va a ser juego de niños.
Es una cinta enrollada dando vueltas consigo misma como la agujeta.
Tiene ácidos nucleicos, bases nitrogenadas, puentes de hidrógeno.
Y entonces, si yo desenrollara el ADN, digamos que esto está enrollado, ¿no?
Para que la agujeta no se despeluche, para que la agujeta no se abra.
Pues que se empieza a deshilachar, la agujeta se empieza a degradar y al rato ya no va a estar hasta acá, al rato ya va a estar como hasta aquí, ¿no?
Ya toda despeluchada, entre la pisas y la jodes, pues ya poco a poco te vas acabando la agujeta.
Y entonces hay una enzima que se llama telomerasa que nosotros, gracias Mikey, empezamos a perder.
Ya no producimos, etcétera, etcétera, y entonces, pues, nuestro código genético se va perdiendo.
Eso va generando el envejecimiento, nuestra dieta, y bueno, cada vez el agua, cada vez con menos minerales que consumimos, y la radiación electromagnética de tantos dispositivos móviles, modems y tecnología electrónica, pues va haciendo que ese daño se vuelva progresivo.
Entonces, la mezcla de nuestras condiciones ambientales y nuestras condiciones alimenticias van a provocar que sea cada vez más rápido que tú actives los programas de la enfermedad.
Una situación que ocurre, y de acuerdo a tus creencias, de acuerdo a tu percepción, si tú la ves como un pedo, si tú dices, es que eso es un problemón, está cabrón, no sé, no puedo, la chingada, entonces vas a activar el programa.

MÓDULO 2
Vamos a ver un poquito de glosario, por así decirlo, para que tengamos un argot en común.
Muchas cosas la gente las traduce como emoción, pero hablando más objetivamente, vamos a decir que la emoción es una energía que se produce en nuestro cuerpo para responder.
Ocurre una situación y esta situación, si es estimulante para mí, estimulante no significa que sea nada más emocionante, un estímulo puede ser tanto negativo como lo que quieras.
Entonces, una situación que a mí me estimule, me active, me va a generar a mí una necesidad de responder en consecuencia.
La energía que surge dentro de mí, que pone en movimiento mis recursos para enfrentarme o solucionar la situación a la cual me enfrento, se llama emoción.
La emoción es la energía que surge de mí para moverme y resolver.
Esas emociones, ¿qué hay que hacer cuando las tenemos atrapadas?
Una emoción no se cura porque no es una enfermedad.
Una emoción se libera porque es una energía contenida.
Hay que abrir las puertas de la presa para que esa agua, esa emoción, salga.
Cuando las emociones son fuertes y constantes, forman algo que en palabras de Bradley Nelson se le conoce como los muros del corazón.
Un muro del corazón es una emoción tan grave que provocó que yo me haga corazas.
Que yo me haga corazas para evitar que esta situación me vuelva a lastimar o se vuelva a repetir.
Un sentimiento es cuando una emoción yo la intelectualizo.
Pero cuando esa emoción del enojo la intelectualizas, yo estoy enojado contigo porque tú me dijiste tú, tú, tú.
Pues en la realidad no tendría por qué tener ninguna razón porque aquí estás tú y no me estás haciendo nada.
Pero tú, porque el otro día me dijiste y no te diste cuenta y no me pediste disculpas.
Entonces yo ya intelectualicé ese enojo y yo ya estoy resentido.
Entonces mi resentimiento es un sentimiento porque es un enojo ya intelectualizado.
Le metí justificaciones, motivos, pelos y señales.
Cuando es un sentimiento en conflicto, yo necesito integrarlo.
Integrar un sentimiento es empezar a cuestionar ¿qué es esto que siento?
Ah, bueno, yo siento esto porque yo me creo merecedor de una disculpa porque, pero a ver, ¿esa persona fue consciente de qué me hizo?
¿Y de qué me sirve a mí yo estar así con este pinche pedo encima?
Lo empezaste a disolver cuestionándolo, viendo sus elementos.
Los reintegraste a ti mismo porque te diste cuenta que fue algo que tú...
El estado energético es la síntesis de todos los flujos de movimiento de información que nosotros tenemos.
Empecemos a desmitificar la palabra energía porque ahora ya todo mundo se escuda en esa palabra y nunca nos explican qué chingados es eso.
La energía es todo aquello que puede producir un trabajo.
Pues depende de cuánta energía es y cómo esa energía puede mover qué tipo de forma de la realidad.
Nosotros de entrada, la que los médicos estudian mucho es una energía bioquímica.
El tipo de kilocalorías que nosotros producimos en base a que nuestras mitocondrias tienen glucosa y oxígeno.
Entonces producen adenosine trifosfato y eso inicia un ciclo que nosotros en base a la alimentación tenemos un contenido kilocalórico de energía.
Y si tenemos menos de esa energía entonces nuestro cuerpo se empieza a volver ahorrativo, nuestro metabolismo disminuye y empezamos a estar más cansados, con más sueño, con más...
Pero eso ya estamos hablando de algo muy químico, es algo denso.
Porque para que esa energía calorífica la tengamos disponible se tiene que mover la información del oxígeno por el torrente sanguíneo, transportado por la hemoglobina, entrando en las células.
Pero al final de cuentas es un flujo de información.
En la glucosa, que igual se mueve a través de la sangre y que gracias a la insulina las células abren la boquita y entra el contenido, el dato es glucosa, pero es información moviéndose.
Entonces para que nosotros tengamos calorías, tengamos energía, hay un flujo de información.
El oxígeno, el O2, la molécula de dos oxígenos pegados, es algo tangible, es algo que se puede contener, medir, licuificar, es algo tangible.

MÓDULO 3
¿Cuál es la clave del inicio de la salud psicosomática?
La toma de conciencia implica llevar una información de una capa, de un pliegue, a una más elevada y casi siempre cuando el paciente hace una toma de conciencia vamos a ver una respuesta fisiológica.
En donde, oye, ¿te acuerdas que a tal edad, tal cosa?
Si el paciente la recuerda, porque muchas veces es tan inconsciente que no, está cabrón, ¿cuándo?
Y sí, suponiendo que un resentir es el que te activa la situación, un resentir puede ser una situación de tres minutos.
Tres minutos en un ambiente en el que tú casi nunca estás, por algo es inesperado, en casa de quién sabe dónde, con quién sabes quién es, y una situación que hoy no te la...
30 segundos fue la situación, tres minutos como que recuperaste el pedo y seguiste adelante y ya, se quedó ahí un programita.
Entonces por eso normalmente son inconscientes, por algo nos están somatizando.
Sin embargo, cuando la persona descubre, recuerda, encuentra, cae en cuenta, siempre hay una respuesta del cuerpo.
Un suspiro, una risa, ay, pero cómo es posible, un llanto, un momento de shock, ¿no?
¿Han visto el meme del gatito despeinado que tiene así como un circulito como de proceso?
Así a veces es la persona como que, cabrón, esa respuesta es muy visible cuando hay una toma de conciencia.
Hay una serie de situaciones que vamos a considerarlos bloqueos curativos.
Cuando tú ya encontraste los conflictos, ya encontraste la información adyacente, ya subieron al consciente y aún así la persona sigue sin curarse o no por completo.
No sé, oye, yo tengo un cuadro, por ejemplo, en el caso de Angie, ¿no?
En su cuadro está esta piel que se tensa, está lo de los brazos y lo de los pies que hormiguean, que se amoratan, que se entumecen.
Y el dolor de las articulaciones y el tema digestivo.
Si nosotros encontramos la causa y todo y ya decimos los programas y no hay ningún bloqueo de curación, debería ya de recuperarse.
Dependiendo de cuánto tiempo lleva enferma una persona es cuánto tiempo tarda en recuperarse.
Esto en la bioscopificación le vamos a llamar el...
Bueno, es un proceso donde el sistema nervioso parasimpático va a estar...
Se llama fase de reparación, fase reparativa, donde el parasimpático va a estar activando todos los procesos homeostáticos.
Es la inteligencia automática que tú no controlas y que va a ir regenerando, reparando, recalibrando los tejidos.
Solamente cuando el parasimpático está activo puede activarse la homeostasis.
Esto lo hemos visto en varios cursos, pero quienes no han ido, se los platico.
Nuestro sistema nervioso autónomo tiene un acelerador y un freno.
El acelerador se llama sistema nervioso simpático.
Ritmo cardíaco, el ritmo respiratorio, la sangre viaja a la cara, a los brazos y a las piernas.
Porque necesitan energía para poder correr, golpear o paralizarse, porque estás en estrés.
La pupila se dilata porque necesita entrar mucha luz, necesitas ver muy bien para ver cualquier amenaza.
Las tripas se quedan sin sangre, la boca se seca, el cuerpo se tensa.
Eso es el sistema nervioso simpático metiendo el acelerador para todas las funciones que tienen que ver con resolver un pedo.
El sistema nervioso parasimpático es el freno, es el que reduce todo lo anterior.
El corazón se relaja, la respiración se relaja, la sangre regresa a las tripas, la pupila regresa a su dilatación normal de acuerdo a la iluminación, la boca vuelve a tener humedad y entonces tú ya estás relajado.
La inteligencia homeostática solamente se activa cuando estamos en control parasimpático.
Entonces, para que la enfermedad se cure, el cuerpo necesita activar la inteligencia homeostática un tiempo proporcional al periodo de la fase crítica, la fase de que el metabolismo se distorsionó y que fue un pedo.
Entonces, una persona que lleva tres años, cinco años enferma, no es como que se va a curar en un día.
Va a necesitar unas cuantas semanas para reparar lo que lleva tres años así.
Si una persona lleva 10, 15 años con algo, pues no se va a componer en dos, tres semanas.
Va a requerir un periodo de dos, tres meses en donde todas las inteligencias de su cuerpo biológicas van a ir reacomodando el rompecabezas que la enfermedad dejó hecho un desmadre.

MÓDULO 4
Vamos a hablar de qué es lo que vivimos como un conflicto que amerite somatizar.
En biodescodificación, muéstrame el pizarrón tantito.
En biodescodificación, hay una tablita muy famosa que hizo… Gracias Flaca.
Que hizo Rick Hammer, que es la alteración de la normotonía.
Nuestro ciclo diario de pasar del estrés a la relajación.
Despiertas relajado, aquí vamos a poner la línea que separa lo simpaticotónico de lo parasimpaticotónico o vagotónico, que es lo mismo.
De aquí para acá es el estrés y de la línea para abajo es la relajación.
Amaneces relajado y te estresa que es lunes y que el jefe te pidió un reporte que no tenías y otra vez te relajas porque ya lo tenía casi todo, lo entregas y de repente te estresas porque tu mujer te habla y te dice, oye, pero es que el niño otra vez que en la escuela le dijeron que pinche chamaco, salió a ti, hija de tú, no sé qué.
Y luego te relajas porque ya es hora de comida y luego te estresas porque el güey que te toca al lado en el comedor es un cabrón que está chingui chingui, jodi jodi, te estresas y la vida normal.
Pero hay algún evento que te estresa y ya no regresa a la relajación.
Esto, este puntito, es el conflicto, el psicoshock, el evento que para que te estrese sea mucho más intenso, o sea, mucho más estresante, vean la distancia que hay entre los estreses normales.
Es lo normal, pero de aquí, de lo normal hasta este punto de estrés, esto ya alteró la normotonía.
Porque el evento lo viviste como un drama intenso.
Y si no recuperaste la normotonía, entonces también es inesperado.
Y si se mantiene, se mantiene, se mantiene, se mantiene, después de pasar ciento punto y sigue el estrés así vivido, significa que no lo has resuelto, porque si lo resolvieras regresarías a la relajación.
Significa que si no lo has resuelto para ti es insoluble.
Generalmente cuando lo verbalizamos y lo platicamos, el estrés disminuye o alguien te dice cómo solucionarlo.
Pero normalmente si te lo quedas guardado, te lo callas o lo platicas, pero no platicas qué sentiste sino nada más el evento, entonces lo estás viviendo de forma individual.
Los conflictos no pueden permanecer activos todo el tiempo.
Y de repente va a llegar un punto que le vamos a llamar conflictolisis.
Cuando pasa un evento que cambia la circunstancia.
Ejemplo, aquí tú estabas en un día de trabajo normal y de repente te dicen que te marcan de la escuela de tu hijo y te dicen su hijo ha sufrido un accidente, necesitamos que venga para acá, porque ya le hablamos a la ambulancia, pero necesitamos que esté usted.
Y tú ya no regresaste a la normotonía, tú estás en un pedo.
Mi hijo, mi hijo, no, pues mire, este, ahorita está en estado de gravedad, estaban en la clase de natación y su hijo se resbaló, se golpeó la cabeza, tuvo una inflamación en el cerebro, estamos intentando reducir la presión intracraneana, pero pues le tenemos que hacer una cirugía, no sé qué, la chingada.
De repente sale el médico y le dice, mira, ya está fuera de gravedad, pero no sabemos cómo va a responder, lo inducimos un coma, no sabemos cuántos días se tarda en recuperarse, el cerebro necesita desinflamarse.
Y si el chamaco está dos semanas en el hospital y después de esas dos semanas te dice el doctor, ¿sabe qué?
Ya salió de gravedad, pero lo tenemos que mantener en observación.
Tú eres como que, ay, ya salió de gravedad, de todos modos sigues cagado, porque tu hijo todavía no está en tu casa, todavía no está otra vez comiendo ahí contigo, tú sigues en estrés.
Tal vez es menos porque salió de gravedad, pero sigues en un pedo.
Hasta que ya te entregan al chamaco una silla de ruedas y te dicen, no, mire, ya nada más es cuestión de que esté dos, tres semanas en casa, en reposo, que no vea la televisión, que la chingada, que no tenga pantalla cerca, relajado, que no estudie, que...
Ya está en tu casa el chavo, ya es una conflictolisis.
Ya está en tu casa, no quedó tan pendejo, ya está.
A esto le vamos a llamar conflicto en fase activa.
Pero si estuviste tres semanas en conflicto de fase activa, entonces ahora sigue la fase de reparación.
La fase de reparación ahora es tu cuerpo ya en relax, ya se activa el sistema parasimpático y ahora sigue el proceso homeostático, o sea que tu cuerpo se vaya regenerando.
Y aquí hay síntomas y acá también va a haber síntomas.
Normalmente los síntomas que se viven aquí son principalmente psicoemocionales.
Aquí hay muchos síntomas que tienen que ver con contención y con negación.
Ejemplo, dejas de escuchar, hay un tinnitus, hay un ruido.
Normalmente hay procesos de evasión biológica, en donde tus sentidos se tapan, tú no digieres las cosas, todo el tiempo traes una grura.

MÓDULO 5
Quiero empezar la clase con una generalidad de biodescodificación.
Yo honestamente, en mi tiempo de consulta, a mí nunca me tocó un caso de esclerodermia.
Entonces yo no me sabía cuál era la biodescodificación general de este tipo de casos.
Cuando la leí, dije, ah, pues sí, sí suena obvio y sí se parece mucho a lo que tenemos con Angie.
Les voy a leer un tantito de cuál es la definición clínica de la enfermedad.
Yo ayer le pregunté a Angie ella qué sentía, pero honestamente yo no tenía muy claro qué era la esclerodermia.
Y bueno, pues los conflictos que le aceleraron ayer tienen mucho sentido biológico.
Después Angie nos va a platicar algo que como que le llegó, le llegó.
Esclerodermia, enfermedad autoinmune, ahí ya nos da una pista, nos da pista que al ser autoinmune debe haber un estándar que ella misma se hace ruido al no alcanzar o al sentir que no alcanza, que afecta vasos sanguíneos, o sea la parte más delgadita de las arterias que llega a irrigar la matriz extracelular, y el tejido conjuntivo, que es esa matriz dérmica y subdérmica que nos conecta, que nos agarra a todos y nos hace un muñequito.
Produce degeneración de las fibras del tejido conectivo de la piel, los pulmones y especialmente esófago, lo que nos contaba ayer ella del reflujo y de la gastritis y todo esto, y riñones, aunque ella no nos mencionaba de riñones.
Qué bueno, si todavía no llega ese síntoma, qué bueno.
En la bioescalificación nos dice conflicto de protección, y aquí tenemos el conflicto de ella, de un agresor oculto, lo veo pero no está allí.
Ahí tenemos ya un conflicto que tiene que ver con necesito sentirme protegida.
Conflicto de separación, mancha o desvalorización, y ella tiene dos de esos, una desvalorización en el seno familiar y un grave conflicto de pérdida, que es una separación.
También pudiera haber un conflicto de desvalorización estética o autoprogramante.
Desvalorización estética estamos hablando de que alguien me critica como yo me veo o yo me siento que mi belleza física no está al nivel de antes o al nivel de alguien o al nivel que alguien quisiera que estuviese así.
Sentido biológico, y esto ya es el por qué su cuerpo activa estos mecanismos para intentar solucionar algo.
Los afectados producen mucho colágeno, ahí está el detalle, producen mucho colágeno, lo que hace suponer una necesidad de mayor resistencia en tejidos afectados.
Es decir, el cuerpo hace que la dermis se engrose con más colágeno como una forma de escudo, de protección.
También desaparece la grasa de la hipodermis, que es la capa más profunda de la piel.
Si desaparece la grasa, recordemos la lógica del cuerpo.
No le voy a dar energía a algo que no me funciona, que no me sirve o que no lo necesito.
Que ella se siente desprotegida o que no hay forma de protegerse y que no hay necesidad de tener grasa.
O también puede aparecer calcinosis, que es depósitos de calcio en la piel.
O sea, hay literalmente una capa como un cascarón, una protección para una agresión externa.
Posiblemente de una muerte, porque la muerte no tiene solución para el inconsciente.
Sumado a un conflicto de mancha o un atentado a la integridad.
Aquí tenemos un agresor oculto, que es un atentado a mi integridad.
Sumado a algún conflicto de desvalorización dolorosa.
O sea, que el patrón común de la biodescodificación en casos de esclerodermia, en ella encaja casi que al dedillo.
Porque nos habla de una desvalorización el patrón común, y aquí nos habla que es una desvalorización pero en el seno familiar.
O sea, el matiz es dentro del núcleo familiar, ¿no?
Nos habla aquí un conflicto de separación, y el matiz que ella nos da en su rastreo es un grave conflicto de pérdida, ¿ok?
Nos habla de un tema de un atentado a la integridad.
El matiz que en ella nos habla en su rastreo es que ese ataque a la integridad viene de un agresor oculto.
Alguien que todavía no ha atacado, alguien que no hace visible o no hace obvia su agresión, pero ella siente como si estuviese allí.
O sea, que este conflicto de agresión o de atentado a la integridad para ella esto debe ser virtual.
Es algo que ella sospecha, que imagina, que lo vivió como algo no directo.
La esclerodermia se caracteriza por el endurecimiento de la piel.
Ella ya nos mencionó que la cara la sentía así como dura, como que se estira.

MÓDULO 6
Vamos a continuar donde nos quedamos ayer, que fue, creo que terminamos respiratorio.
Vamos a hablar del protocolo del tema respiratorio de una vez.
Todos vámonos a la página 29, nada más para hacer una pequeña remembranza.
Ayer dijimos que lo típico de conflictos de pulmón tienen que ver con el no poder respirar y el miedo a la muerte.
La lógica o el sentido biológico del pulmón es que el oxígeno es el elemento más, valga la redundancia, elemental para el cuerpo.
De todos los elementos químicos que nosotros necesitamos, nosotros, ¿qué somos?
Somos carbono, hidrógeno, oxígeno, nitrógeno y una pizquita de azufre, porque el infierno necesita estar en nosotros también.
Siguiendo la línea de Chons, yo por eso he estado buscando Chones toda mi vida por mi composición química.
Nosotros comemos, digo, comemos de todo, pero principalmente carbohidratos, que necesita ser más o menos el, dependiendo del desgaste y el tipo de persona que sea, si tiene un tema de ser atleta o quiere ponerse mamado o lo que sea, pero necesitamos más o menos entre 60 y 75% de energía que venga de los carbohidratos.
Carbohidrato, como su nombre lo indica, es carbono e hidrógeno.
Y nosotros utilizamos los carbohidratos para de ahí degradar a través del proceso digestivo la glucosa.
La glucosa es el azúcar más pequeña, más simple de todas las azúcares.
Glucosa, maltosa, galactosa, lactosa, fructosa, sacarosa, xy.
Entonces, todas esas azúcares nosotros las desplegamos, o sea, las tronamos en el intestino, bueno, desde el duodeno ya se empiezan a tronar y en el intestino delgado las terminamos de tronar y las absorbemos.
Solamente podemos meter glucosa a la célula por una cuestión de tamaño.
El cubito solo cabe donde hay cuatro espacios para el pinche cubito.
Entonces, la glucosa tiene el tamaño adecuado para que la boca, que es una proteína de conexión inter-intracelular de la célula, pueda abrirse por acción de la insulina y entrar.
El hidrógeno lo obtenemos principalmente del agua, del Chon, C, del tubo digestivo.
Hidrógeno también del tubo digestivo por el equilibrio del agua tiene que ver también con el sistema excretor, que es el de los riñones.
Sirve para ensamblar, sirve para crear tejido, sirve para mover.
Pónganle proteína transportadora y les va a dar una animación en 3D de literalmente un como muñequito que tiene unas patitas y que va caminando por el citoplasma.
Entonces, las proteínas sirven como indicadores, como transporte, como ensamble, como pegamento, como bloque de construcción.
Estas proteínas, solo hay un organismo vivo en el planeta que puede sintetizar proteínas en su organismo y estos son las plantas.
Solamente el mundo vegetal puede agarrar las sales del subsuelo, energizadas con la fotosíntesis y el dióxido de carbono, para poder crear la proteína.
Es básicamente un carbohidrato con un nitrógeno ensamblado.
Las proteínas contienen el nitrógeno que nosotros necesitamos.
¿De dónde sacan las proteínas el hipopótamo, el gorila, la jirafa, el rinoceronte, el chimpancé?
Animales que están mamadísimos, principalmente, la mayoría de estos son vegetarios, el hipopótamo de repente hace cosas raras, pero la mayoría son herbívoros.
Y bueno, los animales carnívoros sacan sus proteínas de los herbívoros.
A esto le vamos a llamar el proceso de la luz muerta.
La luz muerta es el entendimiento de que lo que principalmente da la vida a la vida es la luz.
Es la luz uno de los espectros de energía que nosotros más consumimos.
Mientras la luz más procesada la obtenemos, es como los alimentos procesados, mientras más procesado un alimento, menos nutriente tiene.
Mientras más procesada está la luz que obtenemos, menos luminosa es.
Es parte de la filosofía de la medicina védica, que dice, tienes un alimento vivo, o sea, un alimento vegetal o un grano que acaba de salir de la tierra, tiene mucho chi.
Chi es una forma, bueno, ellos dicen prana, pero es lo mismo.
Es una forma metafórica de hablar de ese espectro de energía.
Ese chi nosotros podemos verlo como conductividad eléctrica, lo podemos ver como energía calorífica.
Tiene diferentes formas de medirse esa energía del chi o el prana.
Entonces, si nosotros comemos carne, nosotros obtenemos luz procesada.

MÓDULO 7
Uy, no, ese necesitamos estar frescos, ese es un pedo, los hologramas.
A ver, déjame ver qué temas tenemos, porque este curso es de los que más, más, más, más tiene información, información, información a lo cabrón, y este, no me gustaría que, ah, ya sé, vamos a hacer una pequeña practicita, vamos a desplazar creencias.
Es una pequeña practicita, rompemos tantito el ciclo de teoría, y este, y nos damos un respiro, ¿vale?
Pa' que no se me aplatanen, y ahorita seguimos con los sistemas biológicos.
El desplazamiento de creencias se trata de, en la computadora le llaman overgride, que es como escribir por encima de algo, una creencia que es, es una frase impresa en la mente.
Ya vimos que puede ser heredada por repetición o por una circunstancia vivida intensamente emocional.
Entonces, cuando se planta una creencia, nos obliga, porque el inconsciente la toma como una directriz, nos obliga a percibir la vida, a verla de una forma específica, de una forma sesgada.
La mayoría de las creencias que notoriamente nos llevan de la vida de un lugar a otro son las que tienen que ver con la canción de Huicho Domínguez.
No, es que es demasiado Televisa en mis edades tempranas.
Bueno, pero era una canción que decía salud, dinero y amor.
Pero bueno, el chiste es que esas son las creencias que más son notorias en nuestra conducta.
Ejemplo, todo me engorda, me choca la comida sana, cuestiones como...
Ganar dinero es muy difícil, tengo voto de pobreza.
En el amor, típicas, nadie me quiere, soy desagradable para el sexo opuesto.
Aquí las creencias les puse siete bloques relacionadas con los siete chakras.
El chakra muladara tiene que ver con el cuerpo físico o con la carne, con el tema más bioquímico.
Por ejemplo, hay unas que son visiblemente negativas.
Ejemplo, la creencia del bloque físico B3 dice estoy gordo.
Estoy gordo, o sea, puede ser algo objetivo, de que pues güey, pues estás gordo.
Pero, ¿qué habrá sido primero, el huevo o la gallina?
Que tal vez tú no tenías el sobrepeso que hoy tienes, pero te decían o te hiciste a la idea de que sí estás gordo, y por lo tanto tu cuerpo va a empezar a juntar grasa para que tu creencia se valide.
Porque el problema de las creencias es que se vuelven profecías autocumplidas.
Significa que una creencia que se nos implanta, terminamos por volver la realidad, porque nuestro ser siempre necesita tener la razón.
De ahí viene el holograma 5 de tengo la razón y no se me hace caso.
Entonces, como tú siempre tienes que tener la razón y crees que estás gordo, el cuerpo dice, entendido.
Facundo Cabral tiene un, no sé si llamarlo poesía o pensamiento que se llama, no estás deprimido, estás distraído.
Y por ahí dice, cuidado con lo que hablas, que el inconsciente no tiene sentido del humor.
Si tú dices estoy gordo, el cuerpo dice, entendido.
Si tú dices todos los hombres son iguales, el inconsciente dice, entendido.
Y entonces te va a colocar en la ruta de validación de tu creencia, acercándote a las personas que son así, acercando tu cuerpo a la forma que tú crees que es así, acercándote a las conductas que llevan al resultado que tu creencia programa.
Entonces, cambiar tus creencias es literalmente cambiar tu vida entera.
Por eso les decía que el futuro es una copia del pasado, porque en el pasado tú te programas y eso se reproduce en el futuro.
Entonces, si queremos cambiar la forma en la que vivimos, desde nuestros síntomas, nuestros resultados en el dinero, en el amor, y cosas bien abstractas y que no cualquiera tiene estas creencias porque tienen que ver con algo muy abstracto, por ejemplo.
Si tú tienes esa creencia en negativo, ¿qué significa?
Entonces es una creencia que modela tu paradigma espiritual en donde tú te sientes perdido en el espacio, no hay un plan divino para ti, siempre te va mal porque Dios no guía tus pasos, no apoya tus decisiones, y entonces te transformas en una víctima del cielo.
Y entonces una persona que cree que Dios está en contra suya, toda la vida está en contra suya.
Entonces, hay creencias muy abstractas, creencias muy objetivas, y el chiste de esto es rastrear qué creencia está involucrada.
Las creencias que parezcan en positivo y que nosotros rastreamos creencias negativas, significa que para nosotros están en negativo o no están suficientemente sólidas.
Y como tienen duda, entonces damos margen a que ocurra lo contrario.
Si tú hiciste rastreo de creencias negativas, tú tienes la creencia contraria, que es, mi cuerpo no es saludable.

MÓDULO 8
Último tramo de teoría del día de hoy, me das mitad y mitad, vamos a regresar a la conflictología de los sistemas orgánicos, nos quedamos en digestivo, voy a intentarme ir como ser en abandono en tobogán para terminar hoy la conflictología.
Los típicos conflictos de colon, el de indigestión casi siempre se aloja en el tramo superior del tubo digestivo, pero pudiera de repente caer en algo de colon, que es indigestión, no poder asimilar, es demasiado para asimilar, pero casi siempre es más para arriba en el tubo digestivo.
El que siempre sí vamos a encontrar casi siempre chingadera, le puse ahí, pero es una suciedad, una jodeder, algo gacho que me hicieron.
Contextos, me jugaron sucio, toda mi vida me han hecho cosas malas, han abusado de mí, lo que me hicieron es vil, no puedo olvidar eso sucio, esa traición, la mente constantemente regresando a esa situación, o no puedo perdonar eso o a ese que me hizo X situación con una connotación sucia.
La connotación sucia pues es relativa, es abstracta, cada quien va a definir qué es sucio, ¿no?
Para una persona con un paradigma moral muy religioso, tal vez la palabra suciedad llegue fácilmente con una connotación sexual, pero para otra persona tal vez cero que ver con eso.
Tal vez para una persona algo sucio tiene que ver con algo ético, y la ética también es muy relativa, ¿no?
Con un tema cultural, X o Y, pero la palabra clave aquí sería suciedad, de acuerdo al paradigma del paciente en cuestión, ¿vale?
Otra posible cuestión es la separación materna, recordemos que el colon lo que hace es extraer lo último que queda de agua, y agua es mamá.
Entonces pudiera haber un tema de no puedo olvidar la memoria de mi madre, ¿qué significaría eso?
Si yo olvidar la memoria de mi madre sería yo perder líquidos o soltar líquidos, entonces no los puedo soltar, no puedo hacer que mi colon jale esa última agua porque sería dejar ir a mi mamá.
Mi mamá, el amor que ella me dio, o al contrario, mi mamá algo dejó muy sucio que yo tengo que eliminar.
En el tema de la suciedad de la familia, ahí también vamos a encontrar el típico tema de las várices.
Las várices normalmente son venosas, y la vena, ¿qué transporta?
Sangre, familia, suciedad, un pecado, algo inmoral, algo indecente, algo que no es socialmente aceptable.
Entonces el tema de las várices muchas veces tiene que ver con una suciedad familiar que no tolero, no suelto, no perdono.
Y normalmente el tema de las várices se agolpa en pies y piernas, que tiene una mayor connotación con la madre, porque mientras más es a los pies, es más es a la madre, más es a la cabeza, es más es al padre.
Entonces depende de la localización de las venas váricosas, pues nos pudiera dar un matiz lógico.
En el tema de la identidad vamos a ver el tema de las hemorroides, que ya sería en la parte rectal anal, en donde vamos a ver que tiene una función lógica la hemorroide.
Y el sentarse tiene una función simbólica, que es el lugar que ocupo.
El lugar que ocupo es en donde yo me siento, y al decir estoy sentado, significa que yo ocupo constantemente ese lugar, ese lugar que me corresponde.
El rol, la identidad que me asignan, a mí no me conviene, no me gusta, estoy harto de esa posición.
Entonces sale una hemorroide para yo evitar ocupar ese lugar.
El conflicto sería, odio o me caga, o ya no quiero ocupar el lugar que me asignan o que ocupo.
Un lugar que implica ciertas responsabilidades, un lugar que implica un rol.
Y si la hemorroide es sangrante, entonces significa que el rol o el lugar que ocupo tiene que ver con la familia.
También rencor en el territorio, y ese rencor normalmente tiene que ver con algo sucio, en donde en la casa, en el trabajo, o en la relación, que son territorios.
Un territorio es un lugar en el que yo me desplazo, un lugar que yo siento como mío.
Entonces los lugares de territorio más comunes, pues es tu casa, es tu chamba, o si fuera un territorio virtual, es el territorio conyugal, que no es un territorio geográfico o físico, sino es un territorio virtual.
Entonces los lugares de territorio son en diferentes partes del cuerpo dependiendo de la connotación.
Si es un territorio muy íntimo, es un ser muy amado.
A menos de que una persona sea muy worker, jalica, tal vez su territorio íntimo sea su oficina.
Porque los animales utilizan la orina para marcar territorios.
Por eso el pinche perro siempre guarda un poquito de pipí, para levantar la pata y soltar por lo menos 10 pinches gotas en las patas de los sillones.
Yo tenía un gato que cuando llegaba una chica y se quedaba a dormir, iba y la meaba el hijueputa.
Entonces el sistema excretor tiene que ver con territorios.
Y en el colon es un territorio en donde yo siento un rencor.
Íntimo, pulmón, general, riñón y un territorio que me genera rencor y enojo, colon.
Ahorita ya por cuestión de tiempo no voy a revisar esto de las preguntas clave, pero quiero que ustedes de tarea chequen esas preguntas en cada sistema orgánico porque les pueden dar una pista para que el paciente se lleve a tarea.
Porque aunque nosotros rastreamos y nos quitamos de pedos, sí es importante que el paciente haga una labor de búsqueda consciente.

MÓDULO 9
Bien amigos de Zoom, vamos a comenzar donde nos quedamos en la sesión.
Recordemos que esto es algo extraordinario, la verdad es que por meramente fines didácticos decidimos echar las tres terapias seguidas para que vean cómo es el proceso completo, pero la verdad es que esto no es terapéutico realmente, ¿no?
Realmente lo más terapéutico sería que el paciente tuviera una o dos semanas intermedias de gestión entre sesión y sesión.
Angie me comentaba hace ratito que durmió muy pesado, que estaba muy cansadona, eso nos habla de que hay movimiento energético, ¿por qué digo?
Entonces nos habla de que su mente estuvo gestionando en el inconsciente un montón de cosas y eso es un desgaste.
Entonces la verdad es que dar tres sesiones seguiditas de conflictología no es así como que ¡uh!
Entonces les recomiendo que tengan una periodicidad adecuada.
El viernes trabajamos el agresor oculto, no lo veo pero está allí.
Ayer trabajamos desvalorización en el seno familiar.
Del primer conflicto había una sensación de inseguridad.
Eso nos da un sentido biológico de querer protegerse de esta producción de tejido conjuntivo, esta producción de células extra en la piel, lo cual la engrosa.
Nos habla de una necesidad de hacer una barrera de piel para defenderse de esas agresiones del agresor oculto.
Muy probablemente relacionado con es que no me defendió o es que yo no me sentí defendida o es que tal vez le platiqué y en vez de decirme ¡ay pobrecita!
La segunda, esa fue los 23, la segunda fue los 38 relacionado con alguna persona o algunas personas que ella en ese momento consideraba enemigos o rivales o personas que de alguna forma me quieren afectar, me quieren calumniar o algo así.
Y si yo estoy enojada porque hay alguien a quien considero un amigo, ¿qué necesito?
Muy probablemente relacionado estos ataques, este agresor oculto relacionado con algo con su imagen o con su autoestima.
Porque bueno, está este cuadro conocido por la ciencia médica como esclerodermia, pues se le manifiesta principalmente en cara y cuello.
Cuello es una de las partes más sensibles del cuerpo, de hecho los carnívoros, los animales cazadores inmediatamente se van al cuello porque es una parte vital que no tiene protección.
No tiene, no es como la caja torácica que tiene un costillar.
Entonces el cuello es una zona muy sensible y la cara pues es precisamente la imagen.
Mi forma de proyectarme al exterior es mi firma única, es como una huella digital.
Aunque se dice que hay como seis o siete humanos igualitos de cara, es muy poco probable encontrártelos.
A menos de que te operes en Culiacán, de que todas quedan igual, ¿no?
Como que me da la cara número tres y todas quedan con la cara tres, pero bueno.
Fuera de eso, no han visto las señoras con la cara número tres.
Después el conflicto dos de ayer, desvalorización en el seno familiar.
En el tema de desvalorización, que también es algo típico de este cuadro de esclerodermia, según la experiencia de bioscodificación, este dato yo no lo conocía porque, como les comentaba ayer, realmente yo nunca trabajé con alguien con los síntomas de Angie.
Pero ayer veíamos en el diccionario de bioscodificación que la desvalorización es típica también.
Primero a mí me había salido 14, después me di cuenta que había un error porque no marcaba la pata.
Márcame cuando la información se exprese correctamente y el comando del conflicto resuelto quede programado.
Porque en lo general, desde el primer comando que la persona dice, ya el pie marca.
Eso indica que había o información oculta o un error de mi parte.
Y aquí hay una coincidencia que yo no había visto.
Es a la misma edad donde se genera la primera sensación del conflicto de agresor oculto.
En este caso de la desvalorización, ella se siente inferior.
Que también teníamos duda que si era él, que no era él porque no tenía lógica.
Una que es una sensación infantil a los cuatro años de vulnerabilidad.
Y hay una sensación medio abstracta que es sentirse condenado.
Y qué es sentirse condenado, es sentir que algo nunca va a cambiar.
Hay veces que sí las fechas tienen que ver con nuestro cumpleaños.

MÓDULO 10
Si pudiera voltear mi cabeza en 360 grados para ser más dramático lo haría.
Es más importante que aprendan a hacer una sola pinche cosa muy bien que chingo de cosas mal.
Este es el único curso de psicosomática de los que he dado.
Y la verdad es que ninguno me ha aventado con el mismo paciente tres sesiones seguidas.
Este es el primer curso en donde vemos el procedimiento completitito.
Y quien crea lo contrario es que tiene mente de principiante.
Este curso de psicosomática siempre sale diferente.
Por ejemplo, el primer curso que dimos, recuerdo que fue un curso de seis días.
Después nos dimos cuenta que la gente la tiene muy complicada para seis días.
El manual es un manual que para verlo todo necesitaríamos como siete días.
Ese día, seis días, ni siquiera alcanzamos a verlo todo.
Porque el manual que yo les doy es un manual que si se fijan bien es un libro de texto.
Y hay muchas cosas que no vemos en clase, pero ustedes leyéndolas con atención, con lectura de comprensión, llegan a entender cómo se hace.
Entonces muchas cosas que están en el manual no las vemos aquí.
El manual de holobiomagnetismo tiene quinientas y pelo de páginas.
El de biomagnetismo puro también tiene doscientas y pelo.
El de sistémica tiene menos, tiene como ciento cincuenta.
Si agarramos la línea de salud toda, desde biomagnetismo puro, holobiomagnetismo, holopsicosomática, holofitness, terapia sistémica transgeneracional y el de terapéutica, que son seis cursos, en total los manuales han de sumar, no sé, como mil trescientas páginas.
De las cuales, en varios manuales se repiten páginas porque hay protocolos que se aplican para una terapia u otra.
En biomagnetismo puro hay muchas páginas que se repiten en holobiomagnetismo por el tema de los imanes.
En holobiomagnetismo hay muchas páginas que se repiten en holopsicosomática por medicina china.
En holofitness hay unas que se repiten por imanes porque para protocolos sobrepeso necesitamos las de imanes y están las de psicosomática del sobrepeso que están de este.
Hay unas que se repiten por imanes porque para protocolos sobrepeso necesitamos las de imanes y están las de psicosomática del sobrepeso que están de este.
Hay unas que se repiten por imanes porque para protocolos sobrepeso necesitamos las de imanes y están las de psicosomática del sobrepeso que están de este.
Hay unas que se repiten por imanes porque para protocolos sobrepeso necesitamos las de imanes y están las de psicosomática del sobrepeso que están de este.
Hay unas que se repiten por imanes porque para protocolos sobrepeso necesitamos las de imanes y están las de psicosomática del sobrepeso que están de este.
Hay unas que se repiten por imanes porque para protocolos sobrepeso Hay unas que se repiten por imanes porque para protocolos sobrepeso Hay unas que se repiten por imanes porque para protocolos sobrepeso Hay unas que se repiten por imanes porque para protocolos sobrepeso Hay unas que se repiten por imanes porque para protocolos sobrepeso Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes porque para protocolos sobrepeso Hay unas que se repiten por imanes porque para protocolos sobrepeso Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes porque para protocolos sobrepeso Hay unas que se repiten por imanes porque para protocolos sobrepeso Hay unas que se repiten por imanes porque para protocolos sobrepeso Hay unas que se repiten por imanes porque para protocolos sobrepeso Hay unas que se repiten por imanes porque para protocolos sobrepeso Hay unas que se repiten por imanes porque para protocolos sobrepeso Hay unas que se repiten por imanes porque para protocolos sobrepeso Hay unas que se repiten por imanes çünkü para protocolos sobrepeso Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes porque para protocolos sobrepeso Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes porque para protocolos sobrepeso Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes porque para protocolos sobrepeso Hay unas que se repiten por imanes porque para protocolos sobrepeso Hay unas que se repiten por imanes porque para protocolos sobrepeso Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten por imanes Hay unas que se repiten
que nos ayude a regular algo tan importante como el azúcar, pues entonces vamos a tener algunos conflictos que provocan que el páncreas de entrada o que las células resistan a la insulina o que la insulina que se produce sea de baja calidad, es decir, que no tiene una gran influencia sobre las células, o que produzca insulina de más o que no produzca insulina.
La diabetes 1, mejor conocida como la diabetes juvenil, es una diabetes que tiende a ser algo, no es como que el niño nazca así, a veces sí, pero generalmente se desarrolla en la infancia y es cuando el páncreas secreta casi nada o nula insulina y entonces les tienen que poner, ahora hay unos mecanismos, creo que son unos como aparatos que todo el tiempo le están secretando insulina y es una enfermedad muy, muy complicada.
Esos niños a veces no pasan de la adolescencia, es una vida muy compleja porque el páncreas no secreta nada, insulina es muy, muy fuerte esa enfermedad, es mucho menos afortunadamente común que la diabetes 2.
Y no recuerdo bien la estadística, pero creo que México es como de los, creo que México y Hawái, digo Hawái aunque pertenece a Estados Unidos técnicamente, considerado como una entidad federativa, Hawái y México son los lugares que más tienen diabetes per cápita en el mundo.
14 millones, eso significa que el 10% de los mexicanos son diabéticos, uno de cada 10.
Eso, para que vean, eso sí es una pinche epidemia de veras.
Y aunque no tiene que ver con un contagio, es muy común verla contagiada metafóricamente a nivel transgeneracional.
La medicina occidental dirá, no, pues es que es la herencia, los genes, la chingada, pero recordemos que los genes no son determinantes, generan predisposición, pero no predeterminación.
Si fuera así, todos los hijos de gente con cáncer y diabetes tendrían a huevo el 100% cáncer y diabetes, y eso no es cierto.
Entonces, tienes la predisposición genética por herencia, pero hay algo en ti que activa, el gen activa la mutación, y eso es, ya vimos los conflictos psicoemocionales.
En el caso de la diabetes vamos a ver varios tipos de programas.
Ya más o menos lo vimos ayer, les comenté de un caso de una chica que el novio se la lleva con engaños a encerrarla y abusar de ella por un par de años.
Resistencia porque se resiste a la situación, pero no puede evitarla.

MÓDULO 11
Váyanse todos a la página 118 de Índice Editorial.
Les voy a enseñar el protocolo de los hologramas implicados en los conflictos.
Encontramos un conflicto, sus sensaciones, y hacemos las preguntas extra, que es, ¿hay alguna creencia involucrada?
Si te dice que sí, ya vimos ayer cómo rastrearlas.
Después dice, ¿hay algún holograma implicado o involucrado?
Si te dice que sí, entonces vamos a buscar cuáles.
Un holograma es una huella de un drama que se ha plasmado en todos los niveles.
Una imagen dramática, estamos hablando de un evento, que se ha plasmado en nuestra mente en forma de una creencia, de una percepción, en nuestro sistema bioenergético en forma de una susceptibilidad, en nuestro cuerpo etérico en forma de un patrón emocional, y entonces vuelve una parte de nuestro cuerpo más endeble, susceptible o fácil de que somatice.
Es como si nos debilitara en un pedazo y ese pedazo, ese tejido, ese órgano, nada más está esperando un pequeño conflicto, un pequeño golpecito a la ficha de dominó para que venga toda la cascada de somatización.
Entonces un holograma es una experiencia que nos ha vuelto susceptibles a que un tejido fácilmente somatice.
Los hologramas son estos 12, los que están en la página 120.
A partir de la 118 están las instrucciones y el listado está en la 120.
Son 12 hologramas y los colores que tienen únicamente están ahí como para facilitar el rastreo, hacerlo un poquito más rápido.
Entonces estás aquí con los pies o con los dedos y preguntas, ¿hay algún holograma implicado?
Entonces te vas a tu lista de los 12 y preguntas, ¿es algún holograma rojo?
Si te dice que no, preguntas, ¿es algún holograma naranja?
Si te dice que no, preguntas, ¿es un holograma amarillo?
Y si te dice que no, preguntas si es un holograma verde y si te dice que sí, es el 10, el 11 o el 12.
¿De qué se tratan y cuál es la información que representan o que implican?
Es como un asalto, un secuestro, un rapto, una golpiza, un accidente, un accidente de tránsito, un accidente laboral.
Es algo que te sucede directamente y lo ves y es una imagen horrorosa que aparece frente a ti.
Un impacto posterior es algo absolutamente inesperado.
Es algo que tú creías que ya estaba bien, que estás seguro, confías en ello, te volteas y bolas.
Generalmente son cuestiones de tipo traición y también son situaciones en donde tú esperabas un resultado y a la hora de la hora, bolas, otro.
Tienes un ligue en el antro y cuando te llevas a esa chica, en la intimidad resulta que tiene palanca de velocidades.
Yo siempre ya me fijo en las manos y en la garganta.
El impacto posterior, por ejemplo, puede ser la idea de un futuro que tú creías que iba a ser y a la hora de la hora no fue.
Un dinero que te dijeron que ya te iba a pagar y no te pagaron.
Una historia de matrimonio feliz que tú ibas a ser padrísima y te casas y, wey, pues no.
Es algo que tú esperarías que resultara de una forma y sale de otra.
Entonces te cae por la espalda porque tú confiabas en ese resultado.
Pues creo que sobra la explicación, ya lo hemos visto bastante.
Valor, no valgo, no importo, no me toman en cuenta.
Esa es una canción de Intocable que dice y la verdad es que no soy tan fuerte como yo pensaba.
Este es el holograma del desplazamiento de la responsabilidad.
Todos los conflictos de resentimiento y de pobrecito de mí son ese.
Quinto holograma, y este es muy típico encontrarlo.
Que este holograma tiene que ver con que tú tienes una solución.
Nada más es cuestión de mover esto, ajustar lo otro.
Ah, es que puta madre, es que esto me pasó en el trabajo, la chingada y el socio.

MÓDULO 12
Esta, 196, la forma de rastrear una carga psicosomática-astrológica, la forma es aquí, dicen, ¿hay alguna zona astrológica en trastorno?
Si te dice que sí, preguntas, ¿es una zona astrológica de fuego?
Entonces solo hay de tres sopas, ¿de cáncer, de escorpio o de piscis?
Que son los signos de agua, y bueno, así en cada caso, los de aire, los de tierra y los de fuego.
¿Hay una zona astrológica en trastorno involucrada con esta cistitis recurrente?
Fuego no, tierra no, aire no, agua sí, cáncer no, escorpio sí, piscis no, escorpio.
¿Qué significa que la zona astrológica de escorpio esté en trastorno de estancamiento?
Nos habla que escorpio, con las fechas de nacimiento en donde tu signo solar sería escorpio, abarca sacro, glúteos, pelvis, órganos reproductivos, útero, próstata, gónadas, que son ovarios y testículos, según sea el caso, ureteros, uretra y vejiga.
Si eres compañere, no tengo ni idea qué pedo contigo.
En el signo de escorpio hay una cierta mitología, esta se las voy a contar, las demás, bueno, ustedes las leen.
En la mitología, Orión le dio por decidir que iba a asesinar a las bestias de la naturaleza, así que Gea, que es la madre tierra, dijo, ah, sí, puto, pues, a ver de qué cuero salen más correas.
Bueno, no se llama, había un escorpión gigantesco, no sé cómo se llama el nombre.
Envió un escorpión gigantesco a luchar contra Orión, y Orión se la pellizcó.
El escorpión mató a Orión, y entonces a ese escorpión lo subieron a las estrellas, y a Orión muerto también.
Por eso las constelaciones de Orión y de escorpio son antígonas.
Si tú ves en el cielo a Orión, ¿cuándo vemos a Orión?
Y me acuerdo una vez que me dijo mi abuelo, ¿tú sabes quiénes son los reyes magos?
Afortunadamente mi pendejes era demasiada para creerle.
Siempre vamos a ver a Orión en diciembre, pero cuando vemos a Orión es que Escorpio ya se fue.
Nunca los vamos a ver en el mismo lugar del cielo.
Porque supone que cuando viene Escorpio, Orión se escapa.
Y cuando Escorpio se va, entonces Orión se acerca.
La estrella más luminosa de la constelación de Escorpio es Antares.
Y Antares es una gigante roja que para la distancia y el tamaño que tiene es una estrella muerta.
Nosotros vemos una gigante roja que es el último estadio de una estrella de ser una pequeña bola azul de una potencia gigantesca.
Pasan a ser una bola amarilla como la nuestra, más grande.
Todo tiene que ver con la cantidad de combustible que tienen.
A medida que la fusión entre hidrógeno y helio hace que se vaya desgastando esa combustión que es lo que hace que una estrella prenda.
Se va acabando el combustible y tiene que ganar masa en consecuencia para seguir generando esa combustión.
Se vuelven amarillas y cuando se les va otra vez acabando el combustible, ¿por qué se les acaba?
Eso significa que del fuego azul al fuego amarillo se perdió luminosidad, se perdió intensidad, se perdió potencia.
Y después de muchos miles de millones de años se transforma, pierde más combustible, se tiene que volver más grande, ganar masa, se vuelve una gigante roja.
El fuego rojo tiene menor intensidad, normalmente se tragan a los planetas de alrededor por el gran tamaño que tienen.
Y después se vuelven una supernova, explotan y tienen una fuerte luminosidad visible en toda la pinche galaxia.
O hacen una implosión y se vuelven una enana blanca, que es un espacio tan pequeño, tan reducido, de tanta masa.
Si se hace una supernova se transforma en un hoyo negro, pero si se hace una enana blanca, como en el caso de Sirio, que también hay una enana blanca por ahí.
Se dice que si tú agarraras una cucharada de esa enana blanca, esa cucharada pesaría toneladas, porque es materia hiper densa.
Vemos una gigante roja que es Antares, pero a la distancia que está, el tamaño que tiene, la luminosidad que tiene, es una estrella muerta.
Significa que el corazón de Escorpio, que es Antares, es un corazón muerto.
Nosotros vemos el eco de lo que fue esa estrella hace millones de años.
