DOCUMENTO: clean_transcript.txt

Versión limpiada automáticamente de la transcripción.
Se removieron encabezados técnicos, delimitadores y ruido evidente de exportación.

MÓDULO 1
Lo que fue Psicosomática Bioscrificación 1, que es donde vimos campos de distorsión, 2 donde vimos estrategias de descarga, el curso pasado de Ologiomagnetismo 1, que fue la parte bioenergética, y este que es la parte psicosomática, ¿vale?
Se me hace que no tomaron los anteriores, ¿verdad?
Porque hay muchos conceptos bastante avanzados que posiblemente no me entiendan y no me voy a estar regresando mucho, entonces tal vez si algo se les hace muy avanzado, pues chequen de tarea.
Voy a comenzar con teoría y después va a ser pura práctica.
Voy a pasar gente al frente, voy a hacer un rastreo en el supraconsciente de los que están aquí presentes para que veamos a quién pasamos de ustedes y les hacemos la terapia completa, ¿vale?
En esta terapia completa les vamos a hacer pues la mecánica como hago yo las sesiones de consulta.
Yo en mis consultas, aquí no van a durar dos horas como en mis consultas normales, ¿verdad?
Porque no daría tiempo, pero sí haré una versión acelerada de cómo yo doy las consultas y diría, ¿sabes qué?
En tu caso hay que hacer esto por acá, por aquí, por allá y la persona se va a llevar un montón de tareas para que sepa por dónde va la cosa.
Muy sencillo, hago un análisis sistémico rápido en base a saber fechas de nacimiento de mamá, de papá, de hijos, del padre o madre de los hijos y las parejas significativas.
Parejas significativas es donde hubo mucho amor, mucho dolor, mucho tiempo o fue el primer amor, ¿verdad?
Así que si alguien no tiene esas fechas así como que de memoria, en el break, que es como a las 12, 12 y media, será un muy buen momento para que las consiguiera.
Ahorita ya que, si quieres, en un ratito, flaca, para que todos, para que no te tengan así bailando, en un ratito que terminen, ya pasas.
En un papelito nada más ocupo que pongan Jorge C., Adela H., etc.
Con esos papelitos los voy a colocar en la mesa y con una elección del supraconsciente en base al promedio energético de la mente de todos, vamos a ver quiénes son los que salen en base a que la terapia sea lo más didáctica posible.
Las terapias que siempre han salido, yo este procedimiento lo hice todo el año, que estuvimos dando Ologio Magnetismo 2 en un montón de lugares, y bueno, había terapias que salían, me imagino porque eran casos muy claros, y había terapias que salían porque eran casos, me imagino que muy difíciles.
Pero salieron unos casos dificilísimos, pero dije, bueno, buscamos lo más didáctico y ahí lo más didáctico fue difícil, aquí no sé qué salga.
Entonces, bueno, esa será la dinámica del curso, prácticamente todo va a ser trabajo de campo, la teoría es ahorita.
Toda la teoría que voy a decir yo, la tienen en algún punto de su manual, el manual yo creo que lo usaremos para la parte de explicarles los hologramas, pero la invitación de este curso es que ustedes sepan dar una gran terapia sin la necesidad de nada.
Yo utilizo mi blog de notas porque me es más rápido apuntar, y a mí me gusta mucho registrar la historia de la persona transcrita, así como lo dice, yo lo escribo, porque de repente me tengo que regresar algunas cosas y me gusta analizar como rápido, pero si alguien no quiere transcribirlo en computadora, lo de su paciente, con una hoja y un papel puede tomar ciertas notas de lo que considere relevante y solamente con eso se puede dar una gran terapia.
La terapia no es la aplicación rutinaria de métodos.
Esa persona que hace eso no es un terapeuta, esa persona que hace eso es un biomagnetista, un reikista, un kinesiólogo, pero no es un terapeuta.
Tal vez sea un gran aplicador del método que ha aprendido de forma virtuosa, pero no es un terapeuta.
Tiene métodos y los aplica cuando es necesario, pero su terapia no se basa en estar aplicando métodos.
Su terapia, la terapia de un buen terapeuta, consiste en lo siguiente.
Después de que elabore el paso uno, que es edificar el espacio terapéutico, ¿qué es un espacio terapéutico?
Un espacio terapéutico es una atmósfera que motiva al consultante a expresar lo más profundo, lo más real, lo más doloroso que lleva consigo.
Algo que no le platica al médico, algo que no le platica al abogado, algo que no le platica al mejor amigo.
Porque para eso tiene mejor amigo, abogado, esposa y todas las otras personas que no son profesionales en dar una terapia.
Porque ojo, ni el Uber, ni tu cosmetóloga, ni tu mejor amigo, ni tu esposa, tienen la responsabilidad de ser tus terapeutas.
Y creer que esas personas porque te quieren, o porque tú les pagas, porque tienen un trabajo que no es ser tu terapeuta, tienen la responsabilidad de escuchar tus mamadas, tú estás equivocado.
La persona que le pagas para lograr expresar lo que traes dentro es al terapeuta.
Como todos los demás no es su responsabilidad, entonces no hay por qué quejarnos de que es que no me escuchan.
Bueno, pues, está todo su derecho de no querer escucharte.
Tal vez tú no te has dado cuenta de que traes la misma cantaleta todo el puto tiempo y que es cagante escucharte.
¿No les ha pasado que es cagante escuchar a alguien?
Te sigue contando de su mismo puto exgüey, o te sigue contando de su mismo pinche problema, estás hasta la madre, ya lo escuchaste, le dijiste, ay, qué mala onda, le dijiste el otro día, ay, sí, me embuté con tu ex también, yo, ya le diste consejos, ya pasaste por todo el espectro de reacciones y esta persona sigue hablando de lo pinches mismo.
Por más amor que tú tengas por esa persona, no es tu responsabilidad seguir escuchando sus mamadas.
Si sigue hablando en bucle de lo mismo, es que esta persona no ha podido gestionar emocionalmente aquello que lo hace sufrir.
¿De quién es el trabajo de poder encontrar esa palanca de gestión emocional?

MÓDULO 2
¿Ya estamos en Zoom?Nombre completo, por favor.No te preocupes, es para que los del Zoom lo escuchen.Hola, mi nombre es Armira Castro Contreras.¿Fecha de nacimiento?26 de enero de 1974.No van a escuchar aquí en la bocina, pero...No van a escuchar nada más.No hay manera de conectar esta de aquí.¿Nombre completo de tu mamá?Epifanía Ruiz Ibarra.¿Nació?El 7 de enero de 1974.
Su papá le dice que sean 28, pero él dice que él es del 18.
Agosto de 2015.Fue un aborto espontáneo o inducido?
¿Alguna otra pareja significativa que recuerdes además de Adam y de Rubén?
Adam fue tu primer amor, estuviste cinco años con él, tronaste y tiempo después empezaste con Rubén.
Como tenemos muy pocas fechas, esto es un caso en donde vamos a tener que buscar por otros lados.
Armida es del 26 de enero, así que vamos a buscar a alguien de finales de enero y principios de febrero y no tenemos a nadie.
Enero, febrero, marzo, abril, finales de abril y principios de mayo, no tenemos a nadie.
Bien, ahora Epifanía es tu mamá, es del 7 de enero, entre ustedes hay 19 días.
Significa que tú eres un intento de reparación de tu mamá, tú eres doble de tu mamá, intenta, apenas logran 19, esto le vamos a llamar un casi doble.
Enero, febrero, marzo, abril, fíjate, tu mamá es del 7 de enero, febrero, marzo, abril, 7 de abril.
A menos de 10 días tenemos el 28 de marzo, significa que tu mamá y tu papá son dobles, son gemelos simbólicos.
El problema de los hijos de gemelos simbólicos es que pues ellos están tan envueltos en su dinámica de amor-odio, somos hermanos o pareja y hay sexo pero no hay sexo y eso que a veces con los hijos hay, pues los hijos no son tan relevantes a veces.
Después, ese bebé que no nace en agosto, posiblemente es de finales de julio, principios de agosto, y aquí vemos que un intento de reparación es con la pareja actual que es Rubén, que es de agosto.
Adán Rosas es de junio, vamos a ver con Feliciano, marzo, abril, mayo, junio, Feliciano y Adán son dobles, entonces vamos a poner aquí.
Entonces aquí vemos que tus papás son gemelos simbólicos, tú intentas reparar a tu padre con Adán, que es el primer amor, y con Rubén hay una relación de doble con ese hijo que no llegó aquí al plano.
Ya no tenemos más fechas, así que cuando pasa esto van a ver, mayo, junio, julio, agosto, septiembre, 22 de septiembre, nada, agosto, 19 de agosto, septiembre, octubre, noviembre, 19 de noviembre, nada.
Aquí solamente tenemos claro que hay un intento de reparación de papá en Adán.
Cuando tenemos esto vamos a buscar un poquito entender más el árbol.
¿Tú tienes alguna figura materna o paterna que no sea tu mamá o tu papá?
No, nadie más te cuidó, te llevaba a la escuela, nada de eso.
Me puedes dar sus nombres completos y fechas de nacimiento?
Aquí en José Ángel Castro, Luis, él fue el hermano grande, ¿verdad?
Y luego es José Castro, José Castro, Luis, 12 de octubre.
Aquí entonces vamos a ver que este agosto, 12 de agosto, se conecta mucho con tu pareja actual, él es W hermano Luis.
Y Leonides, que es del 30 de diciembre, ella es doble de tu madre, entonces ahí tenemos ya un clan.
Y diciembre, enero, febrero, marzo, 30 de marzo, ¡ay mira!
Entonces ahí por ejemplo, en esta dinámica tenemos algunas cuestiones, 2 de octubre, noviembre, diciembre, ¡ay mira nada más!
José Ángel, 2 de octubre, noviembre, diciembre, enero, 2 de enero, José Ángel también es doble de mamá.
Y Luis Eduardo, agosto, septiembre, octubre, 9, 12 de noviembre, ahí ya no hay nadie, 12 de noviembre, no.
El clan sería Epifanía y Feliciano, que son tus papás, van a tener una predilección proyectiva, es decir, quieren proyectar más su vida, ambos en Leonides y tu mamá en José Ángel y un poquito en ti.
Ahora, algo que me resulta curioso son los nombres.
Feliciano y Epifanía son nombres no comunes, pero todavía te los paso.
Pero las mujeres de la familia, la primera y la última, Armira y Leonides Marahín, ahí hay algo muy curioso.
¿Por qué los hombres tienen nombres comunes y las mujeres tienen nombres...?
Hay una hermana, una hermana muy pequeña y es como la que...
Pero ella sí alcanzó a nacer y murió a los pocos días, ¿o cómo fue?
Porque entre Luis Eduardo, del 77, y Leonides hay ocho años.
Es que como no soy del registro civil no sé, Reina.
La pregunta es, entre Luis Eduardo del 77 y Leonides hay ocho años de distancia.

MÓDULO 3
Bueno, primero Noemí, platícame tu motivo de consulta.
¿Qué te gustaría trabajar esta sesión?Tengo un síntoma que no le han dado al clavo.
Cada vez que voy a tener mi ciclo menstrual, unas dos semanas antes empiezo con mucho sueño, al grado de que incluso he tenido que ir.
Voy manejando y he tenido que dar volantazo porque me voy quedando dormida.
Lo primero que noto es que empiezo a retener líquidos, mi cara se empieza a ver muy desvitalizada y ya desde ahí me doy cuenta que ya me va a bajar.
Ahorita el síntoma está más controlado, pero sí llego un momento en el que tenía dos semanas bien, de las cuales esas dos semanas era la semana menstrual, y las otras dos con ese síntoma muy molesto.Bien.
Entonces vamos a hablar de un síntoma de periodos problemáticos en el sentido de que hay una desvitalización, te sientes con una energía tan baja al punto de llegar a la somnolencia.
Platícame en qué otros contextos notas esta somnolencia, este cansancio y esa desvitalización profunda.
¿En qué otros contextos sientes profundo sueño?Si traigo algún tema de tristeza o de preocupación también.
Soy capaz de irme a dormir toda la tarde, hacer una siesta y es una siesta de toda la tarde, levantarme incluso a cenar y volverme así como a dormir.Eso me suena casi como a depresión.Sí, de hecho sí.Estoy viendo que nos levantamos 14,700 caracteres en nuestra primera sesión.Todas las terapias que veo que pasan de 10,000 caracteres, digo en esta terapia descargamos mucha historia, vimos mucho contexto de historia.Estoy viendo aquí tu historia.Bien.Esto, ok.Trabajamos emociones que estaban en el pecho, en la parte de la espalda, unas cuestiones de abandono, de traición, decepción, ya.Ya va a acorde.Entonces estuvimos trabajando temas emocionales.Aquí para dar un contexto en las fechas, tú eres doble de tu mamá simbólica, la abuela Vicenta.También eres doble de tu marido y eres doble de una pareja que hubo ahí en el pasado.Tu mamá muere en el 2006.Aquí ya veo la tía, la tía esta Francisca.Francisca.Y habíamos visto que se había muerto por junio.De hecho ya tengo la fecha.A ver, sácame.El día de julio del 84, en el 984.Esa es la de muerte, 10 de julio del 84.¿Tienes la de nacimiento?No, es el único dato que tengo.Ok.
Bueno, a mí también se me hubiera dado sueño el periodo, 27 años.
27 años de matrimonio más dos años y medio de novios, eso son 30 años juntos.
Él, al ser tu doble, significa que estabas buscando reparar tu infancia.
Hablamos de parejas del pasado, del primer amor no correspondido, de por ahí otra pareja del pasado.
Hay cosas de la nación de ella, de su infancia, de cosas así que no voy a tocar porque son temas de otra terapia en donde ella no está abierta a hablarlo en público.
Entonces esas cosas de la infancia y la adolescencia me las voy a quedar.
Nada más voy a tratar de sacar lo único que necesite para el tema del síntoma que vamos a trabajar hoy.
Pero voy a empezar por preguntarte cosas de tu síntoma.
¿Tú empiezas a arreglar qué, como a los 14, 15, algo así?
¿A partir de qué edad tuya empiezas a notar esto de que 15 días bien, 15 días mal, un sueño que me lleva casi como a la depre?
Entonces, cuando tú tienes 40, está Enia, tiene 18, y Gabriel 12, 13, ¿cierto?
Si empezamos a analizar un poquito el síntoma y decimos que tus periodos te roban tanta energía como para quedarte dormida en el volante, antes de irnos directo al síntoma como tal, en temas tú relativos al sueño, al cansancio, ¿tú lo asocias con el tema de los periodos?
Pero antes de los 40, ¿habrás tenido tú cuadros de estos en donde me quedo dormida, estoy muy cansada, fatiga, etcétera, aunque no lo ligues con los periodos antes de los 40?
O sea, yo si duermo, o sea, se puede acabar el mundo y yo voy a morir dormida, yo no doy cuenta.
Sí he notado que cada vez que tengo yo algún problema, como que sí tiendo a dormir.
De hecho, el cuento favorito del que más recuerdo es el de la Bella Durmiente.
O sea, es algo que tengo como tal una asociación en algún collage que alguna vez me pidieron que hiciera, y de eso puse así como mis cuentos favoritos, uno de esos fue el de la Bella Durmiente.
Pues yo lo relacionaba primero con la imagen de Disney, que era una princesa para mí muy bonita, muy fina, de cabello rubio, se me hacía algo muy bonito.
Sí, o sea, era como lo que yo quería o aspiraba a ser.
Era lo que me llamaba como tal la atención, pero lo que sí recuerdo es que a lo mejor cada vez que yo, o yo asocié al momento de hacer eso en el collage, que cada vez que yo quería enterarme de algo, que no querían que yo me enterara, una de las formas de hacerlo era hacerme la dormida de niña, tendría como unos 5 o 7 años.
Pues de lo que más recuerdo en alguna ocasión que estaba yo de visita en Estados Unidos con una de mis tías, lo que quería era, pues como yo nací en Texas, lo que quería era que yo me fuera para allá a vivir.
Tu mamá es María Amparo, su mamá es Vicenta, la cual te cuida bastante, y hermanas de María Amparo tenemos a Francisca, una mujer que vivió con ustedes, importante para ti en tu infancia, y esta tía Rosa María.
Y entonces Rosa María quería que tú te fueras a vivir a Texas y tú estabas haciéndote la dormida mientras escuchabas eso.
Pues de las cosas que escuchaba y que de niña me molestaron, es decir, que ya le había comentado eso a mi mamá, porque también la oferta había sido, de hecho yo nací en Estados Unidos por esa razón, engañaron a mi mamá de que le iban a dar cierta ropa para mí, estando embarazada, pero la finalidad es que ella se quedó.
No le gustó y cuando yo nací, a los ocho meses se regresaron, pero la idea era que nos regresáramos para allá.
Si no a mi mamá, al menos yo, porque sentía mi tía que allá había un estilo de vida mejor económicamente.
Y entonces lo que me molestó de niña al escuchar eso es que decía que ya le había comentado eso a mi mamá, pero que era una terca, porque no aceptaba que yo me fuera para allá.
Como era una tía muy dura en su manera de ser, pues yo tampoco quería irme.
Me iba ella como acariciando la cabeza, pero yo me hice la dormida para estar escuchando todo eso.
Tengo otros recuerdos todavía así de más chica, que todavía yo dormía en la habitación con mis papás.

MÓDULO 4
En la página 23 en adelante tenemos las páginas de los hologramas.
Esto es la forma en la que un holograma es sostenido.
¿Cuál es la información que mantiene este impacto?
La palabra holograma viene de un término que acuñó Denis Gabor en 1940 y pelo, que de hecho se ganó un Nobel por el planteamiento de cómo una dinámica fractal en donde en la porción está la información de la totalidad puede expresarse dentro de un modelo matemático, lo cual generó después con la computación varias posibilidades.
Es muy famoso el fractal de Mandelbrot, una imagen que es como un círculo con circulitos que tú lo puedes hacer Zoom hasta donde quieras y siempre vas a ver el diseño original pero en pequeñas formas de expresión.
Esta palabra de holograma la trae Alberto Arribalsaga, un kinesiólogo, para hablarnos de cómo hay impactos dramáticos que los vamos a ver somatizados en el cuerpo físico.
De entrada, el cuerpo físico denso en donde tenemos el cerebro.
Si lo vemos como focos de Hammer, vamos a ver que cuando ocurre aquí, bulborraquidio, el tema tiene que ver con la sobrevivencia.
El cerebro se enfrenta contra un conflicto, en este caso de la sobrevivencia, y en ese conflicto el cuerpo no sabe cómo gestionar la solución a ese problema.
¿Cuáles son nuestros conflictos de la sobrevivencia?
Y en el poder crear tenemos los proyectos y tenemos a los hijos.
Y en agua tenemos el alimento afectivo, como su habitel, el amor de mamá.
O sea, pues comida, pero la verdad es que a menos de que estés en pobreza extrema, casi siempre tiene que ver con la carencia financiera.
Esos problemas de carencia ponen en peligro la sobrevivencia porque quiero comer, respirar, beber agua y comerme, pero a la vecina.
Entonces, sexo, agua para beber, aire para respirar y alimento.
En su parte filosófica, el agua que bebo es el amor, la creación de proyectos es la expresión de la energía sexual, el aire para respirar representa la libertad de ser quien soy y de decidir a dónde voy, y el alimento físico o la tierra es la provisión.
Si hay un conflicto ahí, en el cuerpo denso va a haber un foco de Hammer en el tallo cerebral.
Si no es un conflicto, bueno, y el conflicto de la sobrevivencia tiene que ver con una emoción que se llama la emoción del miedo, y la emoción del miedo tiene que ver con el agua.
A nivel biológico, los conflictos de sobrevivencia por los focos de Hammer se somatizan en gónadas, en sistema digestivo y respiratorio.
A nivel energético, el miedo y el agua tiene que ver con riñón, vejiga, el oído, el sistema nervioso y sistema endócrino, las glándulas.
Ahora, si el conflicto no es de sobrevivencia y el foco de Hammer se ve afectado en el cerebelo, entonces el conflicto es de movimiento.
Los conflictos de protección tienen que ver con el sentirme vulnerable, agredido, lastimado, amenazado.
A nivel biológico, este foco de Hammer, si este foco de Hammer de la sobrevivencia se somatiza en gónadas, en sistema respiratorio y en tubo digestivo, los temas de la protección se somatizan en las fascias, pericardio que cubre el corazón, pleuras que cubren a los pulmones, meninges que cubre al cerebro, peritoneo que cubre al tubo digestivo.
Esto se somatiza en fascias, pero a nivel bioenergético, la protección tiene que ver con el elemento madera y el elemento madera es hígado, vesícula, los ojos y los tendones.
Si el foco de Hammer sucede en la materia blanca, es un conflicto de movimiento.
Los conflictos de movimiento se van a somatizar en la sangre, que es el movimiento, el lograr mis objetivos.
Y esto tiene que ver con desplazarse, el éxito, los logros, las metas y, por supuesto, los fracasos.
Le vamos a llamar el típico conflicto de la desvalorización.
A nivel bioenergético, esto se relaciona con el elemento tierra.
Y con la preocupación o el exceso de sobrepensar las cosas, eso se va a somatizar en el vaso, el estómago, el cerebro, el páncreas también.
Ahora, si el foco de Hammer ocurre en la materia gris de la corteza cerebral, el conflicto es el contacto.
Y el contacto siempre se va a somatizar a nivel biológico piel y sistema nervioso.
A nivel energético, esto tiene que ver con el elemento metal.
Su emoción es la tristeza y se va a somatizar en pulmón, intestino grueso y piel.
Más o menos este sería como la abreviación del sistema de descarga.
Pero para que en el cuerpo denso esto fuera a somatizar, antes requirió un desequilibrio en el cuerpo.
Si esto saca lo denso, requirió un desequilibrio en lo etérico.
Después, Ida y Pingala, la energía masculina y femenina.
Pues tenemos los centros de proceso y almacén que son los siete chakras primarios, los centros de distribución que son los 21 chakras secundarios y después los centros de modulación de la energía y los canales que son más de 360 chakras terciarios que van a modular la energía a través de 12 meridianos principales.
Esos 12 meridianos principales tenemos cuatro de fuego que son corazón y pericardio, perdón, intestino delgado, y pericardio y triple calentador.

MÓDULO 5
Es más, yo creo que si algún terapeuta no tuviera ninguno de los trucos que vimos el curso pasado en Olo 1 y solo tuviera cierta noción de psicosomática, pero una muy buena liberación emocional, sería un grandioso terapeuta.
Mucho mejor que alguien que conoce 30 métodos y mejor me refiero a la capacidad que tendría de tener resultados en la salud del paciente.
Esto se los platico porque el que alguien tome conciencia de sus síntomas, honestamente, es fácil si sabes qué preguntar.
Las preguntas, o vamos a llamarle la entrevista, ¿y ese papel?
Yo estaba buscando un papel para sonarme los mocos, salió el tuit, dije, ¡ay!
Oye, qué buen poder de manifestación tienen las maday, ¿eh?
Papás del siglo antepasado, pero qué buen poder de manifestación.
Bueno, si alguien tiene pericia en estas dos, obviamente nadie nace con ella, todo tiene que desarrollarse a través de la práctica.
El talento principal que ocupa un terapeuta, y este talento va a generar realmente potencial en estas dos, se llama sensibilidad.
Por esa razón, en los cursos que doy casi siempre, además de que vienen más mujeres que hombres, los hombres que vienen tienden a tener un perfil como bien específico, ¿no?
Tienen un perfil extraño porque tienen una sensibilidad que no es el típico común de los hombres.
Por eso es más fácil encontrar terapeutas buenas siendo mujeres.
Hombres son muy buenos terapeutas con ciertos métodos.
Estructurales, quiropráctico y osteópata, la verdad es que la mayoría de los que yo conozco son hombres.
Tiene por supuesto que ver con la fuerza que se requiere, el tema de la manipulación de la materia, que es una cuestión más masculina que femenina.
Porque depende más como de un análisis y un proceso de memoria, ¿no?
Entonces en la entrevista, el homeópata más o menos ubica por criterios de síntomas y más o menos se va a un grupo de medicamentos.
Entonces el hombre terapeuta con ciertos métodos es buenazo, pero para terapia, terapia, así más en plan orientado a lo psicológico, lo psicosomático, la verdad es que las mujeres tienden a ser más buenas por el hecho de la sensibilidad.
Y no solamente percibirlos, sino también emitirlos, porque si eres sensible, en automático vas a tener tacto.
La sensibilidad y el tacto se reducen a un evento, que es como cuando alguien quiere rescatar un animal de la calle.
El animal está traumatizado, adolorido, hambriento, maltratado.
El animal es violento por naturaleza, es agresivo para defenderse, tiene miedo.
Entonces requiere una gran sensibilidad y un gran tacto.
De entrada, detectar que el animal necesita ayuda, ¿no?
Si no tiene la sensibilidad es, ¡ay, no es mi perro!
Pues, sabes que si lo intentas ayudar, normalmente vas a salir arañado y chance ni lo logras ayudar.
Entonces requiere una sensibilidad de decir, ¡puta madre!
Y entonces, bajo tu propio riesgo, vete acercando, ¿no?
Y cuida de que no nomás no te joda a ti, sino que no se lastime él, ¿no?
Es un trabajo de paciencia, es un trabajo como de empatía, de compasión, es una cosa lenta, ¿no?
Y en general requiere paciencia y requiere aproximación.
Entonces, si la persona tiene sensibilidad en ambas cuestiones, va a tener un buen ritmo de incrementar su talento.
Cuatro preguntas básicas para saber por dónde me voy a llegar.
No le vas a pedir que te diga un día exacto de la semana, pero sí es como que más o menos qué edad tienes tú.
Me dijo, no, no, sí, a los 30 porque en Estados Unidos.
Cuando dice, pues como a los 20, como a los 30, como a los 40, está diciendo, pues más o menos.
Y es que, pues, decir 30, 40 es tener un rango de una década.
No necesitamos el mes, no necesitamos el día, pero sí mínimo ocupamos cuántos años tenías con un rango de error de un año.
Porque el origen aproximado de tu síntoma hace que la gravedad de tu síntoma hace que no pueda ser tan lejos esta fecha.
Si tú tienes un síntoma grave, que es algo crónico degenerativo, la verdad es que sí es algo que se construye con años.

MÓDULO 6
Entonces, el papá de mi hijo dice que no sabe por qué la fecha del 13 de agosto le pasan puras cosas malas.
Pues sí, le pasó el inter entre él antes y el después.
Entonces dice que el 13 de agosto se llama la calle donde vive, el día del accidente que despedazó el carro y se quedaba, casi perdió la vida, fue el 13 de agosto, su primera subnacución 13 de agosto y todo le ha pasado el 13 de agosto y un día me preguntó que no sabía por qué.
No se sabe la fecha, pues, porque sabe que hubo alguien en el inter.
Ahora, Eduardo Fuentes, que es tu hijo, es del 5 de octubre.
Él es doble, doble de tío Eduardo por nombre, tío de, perdón, doble de tío José Ángel por fecha, y 5 de octubre, noviembre, diciembre, enero, 5 de enero, doble de la madre por fecha, y alguien más tengo de enero, estoy seguro.
José Carlos es del 5 de enero, también es doble de el señor José Carlos, y 26 de enero, su hermana, no, ya no, ya no da.
Pero, de tu mamá, doble de Epifanía, no cállate, espérame.
Tráeme a tu hijo Eduardo, el pobre, le estamos, dale, terapia doble de abuela materna Epifanía.
Ay, Dios santo, tú estás como pareciente de la película de Coco, pero versión tú.
Bueno, entonces, fíjate, todavía no llegamos a la noticia de consulta, pero ya no sé ni qué te vamos a hacer a ti, pero a ver, del puro análisis sistémico.
Obvio, me voy a guardar unos secretos, pero cuando sea la de línea, porque no lo quiero en público.
Bueno, a ver, aquí ya empezamos a ver lo siguiente.
Tú eres una bebé de reemplazo que inconscientemente fue diseñada.
Diseña a su muleta de la vejez, al parche de su culpa.
Es un perfeccionista, es tan meticuloso, tan preciso.
Y me lo dice mi mamá, eh, lo que está diciendo, pero no de esa manera, me lo dice bonito.
Pues yo lo estoy diciendo feo, yo lo estoy diciendo como es, Reina.
Eres el parche de la culpa de tu padre, eres doble de tu madre, por fecha, doble de tu padre, por fecha, el reemplazo de la hermana muerta trágicamente, María Félix.
Como eres el reemplazo de ella y ella por Félix es el reemplazo de Feliciano y Feliciano es el reemplazo de su padre por nombre.
Entonces tú eres doble de la hermana, del padre, del abuelo, de tu madre, de tu hermana.
Y tu hijo, cumpliendo tu historia, porque tú eres un agente reparador de todo mundo, tu hijo es el doble del tío Eduardo, del tío José, tuyo, de tu pareja, José Carlos, y de la abuela Epifanía.
Porque tu hijo sigue tu historia, que es la reparación de todo mundo.
Ahora, aquí estoy viendo que todas tus reparaciones están tus hermanos.
Esto me habla de que en tu inconsciente tus hermanos tienen una figura de alguna forma paternal.
En estos dos últimos años, como pusiste ahí a Rocky, a no sé quién andaba ahí, no estaba yo.
Que mis relaciones de amistad con las laborales no se mezclan.
Y digo, no hago nada y todo va de bajada y de bajada y de bajada.
De dos años para acá, ¿tú sientes que tus ingresos, tu éxito laboral, todo va en picada?
Antes, estos dos últimos años, fui directora de un colegio de bachilleros.
Anterior a eso, trabajaba en el instituto electoral del estado de Guerrero.
Entonces, en gobierno, dentro de instituto electoral, después, bueno, no sé si después, pero...
Por temas electorales y en educación, me he desarrollado laboralmente.
Con la última, con la persona con la que anduviste en tema de romance fue con José Antonio en la segunda vuelta.
Sí, yo creo que sí, pero hace como dos años fue el intento y tardé un año con él.
José Antonio es principalmente el doble de José Ángel.
Junio, julio, agosto, septiembre, doce de septiembre, nada.
Su forma de ser es mi hermano Eduardo, y se lo he dicho a él muchas veces.
Significa no tengo idea, significa es un acto irracional, significa mi inconsciente como Belinda gana.
Y me iba a llamar esa U y lo fui a registrar, por equis motivo no lo pude registrar ese día, regresé, regresé al siguiente día y ya regresé con el nombre de Eduardo al registro.

MÓDULO 7
Bueno, entonces les voy a pedir que si quieren postre, todos canten para celebrar a mi compañero de la infancia y compañero de nosotros en el grupo, Chava.
Despierta, Chava, despierta, mira que ya amaneció.
El ingeniero que ahora anda aprendiendo estas mamadas.
Bueno, en lo que hacen la llamada, vamos a ir sirviendo un pastelito y la chingada.
Le trajimos un pastel en la forma en lo que tanto le gusta.
A ver, este lo vamos a dejar porque me caga que le caigan porquerías al pastel.
Hay dos pasteles, así que donde le quieras morder.
En lo que están llamando, partimos pastelitos y los repartimos.
La primera, los elementos del análisis sistémico y vamos a preguntar del consultante, de la mamá y sus figuras maternas.
Me contuvo emocionalmente, me cocinaba, me cuidaba, estaba conmigo.
Daba dinero, me hacía sentir protegido, me llevaba fuera de casa.
Es decir, me llevaba a pasear, me llevaba a la escuela, me ayudaba a las tareas, funciones paternas, conocimiento, dinero, protección.
Hijos, progenitor o progenitores de los hijos, de mayor a menor, parejas significativas.
Progenitor, pues ya es significativo, ya está acá.
O personas con las que hubo mucho amor, mucho tiempo, mucho drama.
De estas personas, fecha de nacimiento y en caso de haberla de muerte, y ustedes sacan la de concepción, pues ya saben, tres meses.
Ya que tenemos estos datos, dos análisis sintomatológico.
Fecha aproximada de origen, más o menos desde qué edad lo tienes.
Características de ese síntoma, dónde duele, qué tanto, etcétera, etcétera.
La frecuencia, si es diario, una vez a la semana, dos por semana.
Pero en características podríamos decir, ¿sabes qué?
Hay días en donde amanezco con 130, si es que una persona que se está, que registra o tiene bitácora, y hay días en que amanezco en 300.
Entonces la frecuencia tiene que ver con la gravedad, ¿no?
Y especialmente, esto es difícil, hay que rascarle, o sea, hay que decir al paciente que nos ayude a hacer esto.
Especialmente si estos factores tienen que ver con personas, lugares, fechas, comidas o sustancias.
Ahora, ya que tengamos todo esto, le explicamos a la persona que le vamos a marcar de qué se trata lo que vamos a hacer.
Oye, estoy practicando unas herramientas de sanación, no te garantizo nada, estoy apenas en práctica, estoy iniciando, entonces es más que nada un ejercicio, pero bueno, estoy agarrando práctica, ¿no?
Análisis de la, entre comillas, coincidencia entre lo que aquí vemos, que es, ¿qué es lo que más busca reparar?
Figura materna, figura paterna o la propia infancia.
O sea, progenitores, parejas o hijos que coincidan en fechas de nacimiento o concepción con el consultante.
O si está con las fechas de mamá o papá repitiéndolas aquí, aquí o acá, entonces lo que más ando buscando es esto.
En base a eso, ¿cómo coincide con los síntomas que tiene?
Son síntomas más papá, más mamá, más de la expresión, más del enojo, más de la identidad.
Si no nos resulta claro por dónde viene el tema, perfecto.
Vamos a rastrear hologramas y los conflictos que sostienen dichos hologramas.
Para esto necesitamos que estén familiarizados con el mapa de rastreo de los hologramas.
En su teléfono van a visualizar, esto es la imaginación, van a visualizar una X en la pantalla.
Si este es mi teléfono, la visualizo de aquí a acá.
Roja, transparente, una línea, no importa, pero visualizo una X.
Eso hace que los dos hemisferios crucen información.

MÓDULO 8
Los alumnos presenciales están haciendo una llamada a alguien a quien le van a dar una terapia a distancia.
Las instrucciones de pedir datos en la llamada son las siguientes.
El primer sistema de datos son para análisis sistémico.
Pedir fechas de nacimiento y de haberlas de muerte.
Y por supuesto ya que te de la de nacimiento, tú sacas la de concepción tres meses después.
Pedimos estas fechas de obviamente el consultante, mamá y papá y figuras maternas o paternas, hijos, progenitor o progenitores en caso de ser de diferentes padres los hijos y parejas significativas.
El primer amor, parejas con mucho amor, mucho tiempo, mucho drama y por supuesto la pareja actual.
Esto es para hacer el análisis sistémico y ver a quién repara más, a su mamá, a su papá o a su infancia sacando gemelos simbólicos.
Ya que nos dio todo esto, el segundo hilo de datos, análisis de síntomas.
Preguntamos cuáles son los síntomas que tiene actualmente, en cuál se quiere enfocar a trabajar y de esos síntomas más o menos desde qué edad aparecen, cuáles son las características del síntoma, cuál es la frecuencia de aparición diario, una vez a la semana, una vez al mes y factores que inhiban, o sea, bajen o estimulen, o sea, suban el síntoma.
Estos factores enfocaron principalmente en personas, lugares, fechas, comidas y o sustancias.
Ya que tenemos estos dos, le dices al consultante, estoy practicando, voy a hacer un rastreo de práctica, no te garantizo nada, pero es para practicar, le cuelgan y van a hacer, primero, cruzan datos.
De lo que busca reparar aquí, busca qué se nota en sus síntomas.
Encuentres o no coincidencias, vamos a buscar hologramas, el holograma más importante de ese síntoma, el conflicto más importante de ese holograma y el instante más importante de ese conflicto.
Y de una vez, rastreamos el puente energético en caso de haberlo para sanar ese holograma o regresar a la normotonía.
Y si vinieron a Holo 1, entonces buscar los microbios involucrados con el síntoma y los pares para sanar esos microbios.
Hasta ahí es el ejercicio, ya que tengan todo eso, sigo con las siguientes instrucciones.
Entonces, les dije que aquí yo te las paso, ¿no?, para que pongan.
Entonces, ok, voy a contestar tantitas preguntas del Zoom.
Pregunta María Agustín, cuando mi paciente llora y a mí se me salen las lágrimas y se me corta la voz, ¿hay algún tip?
Bueno, ayer lo platicamos, eso me dice que no estuviste viendo el curso, me revienta las bolas, pero te lo voy a repetir.
Dijimos que está fortalecer el toroide dorado alrededor de ti.
Tenemos que en la PNL está imaginar el vidrio ancho entre ustedes dos, ¿ok?
Está cortar el lazo energético aquí o el lazo energético de acá, ¿ok?
Y eso es normal al principio, al principio nos involucramos emocionalmente.
Checa cuál es el drama del paciente y si tú estás chillando, el drama también es tuyo.
Cuando la familia de gemelos nacidos, misma mamá, mismo papá, misma fecha y hora.
O sea, cuando hay gemelos, ajá, dime exactamente cuál es la pregunta sobre los gemelos, Alma.
El procedimiento exacto, punto por punto, ¿lo tienes?
Mentes para consciente voy a hacer un rastreo de puentes.
¿Hay algún puente energético que necesites para sanar la distorsión de holograma, síntoma, etcétera?
Te dice que no, no haces el rastreo porque no hay nada.
En la 220 y en la 221 tienes todos los chakras, el número de puentes y cuáles son en todas las páginas siguientes.
Pero el protocolo lo tienes perfectamente escrito en la página 218.
Ayer lo vimos una vez y en la noche el cumpleañero preguntó de puentes y nos aventamos a hablar de puentes como media hora.
El gemelo simbólico es cuando una persona busca a una pareja que se llama igual o que tiene las mismas fechas, diez más, menos, en nacimiento o concepción.
Entonces lo que yo busco no es una pareja, es un gemelo y ese se llama gemelo simbólico.
Si de mamá, papá, parejas, me sé el nombre pero no la fecha, me sé una fecha pero no la otra, trabajamos con lo que tenemos.
Cuando la persona carece de muchas fechas, ahí eso ya es un síntoma.
Bueno, entonces ahí es que tu hijo, como no tiene parejas, no tiene hijos, pues ahí no se busca, todavía que está buscando reparar.
