       DIPLOMADO Raíces y ancestros

Impartido por Elvia Gómez Hernández
Sanadora Transgeneracional & Consteladora Familiar


                                     Modulo 1
Elvia Gó mez Herná ndez
Licenciada en Periodismo y Comunicació n
Ced. Prof. 4039837 Egresada de la Universidad Autó noma de Queré taro Generació n 1996-2001
• Maestra CertiJicada ante la SEP en el Mé todo de Aplicació n Mental
• Master en Programació n Neurolinguı́stica
• Sanadora Transgeneracional & Consteladora Familiar
• Experta en equipos de liderazgo
• Directora de la Empresa Quilibrio “medios que transformar“
• Locutora y comunicadora especialista en desarrollo humano. 25 añ os de experiencia en en la
    creació n de contenidos y programas de desarrollo humano con alcance en medios como radio,
    tv, revista, perió dico.
• Actualmente conductora y creadora del conversatorio consciente Elvia Gó mez, viviendo en
    equilibrio transmitido por las plataformas de facebook, youtube e instagram.
• Facilitadora de Procesos de transformació n humana
• Pionera en Periodismo Educativo en Mé xico
• Creadora de programas de impacto social y desarrollo humano
• Escritora en temas de desarrollo humano con impacto transformacional
• Conferencista y Tallerista Nacional e Internacional
Diplomado raíces y ancestros
•   Genograma: Quién no conoce su historia está
    destinado a repetirla
•   Sindrome de Aniversario
•   Ordenes de la ayuda
•   Doble ancestral
•   Dobles espejo
•   Gemelos simbolicos
•   Tabla transgeneracional
•   Heredero universal
Diplomado raíces y ancestros
•   Heredero universal
•   Renacer a la vida (tus pactos de vida o muerte)
•   Dones ancestrales
•   Profesiones y su reparación del linaje
•   Las heridas ancestrales y su manifestación (rechazo, abandono,
    humillación, injusKcia y traición)
•   Tablas de radiestecia ancestral
•   Rango de hermandad
Duración 6 meses /Dos días al mes
Segundo fin de semana de cada mes
Duración 6 meses (96 horas)
Calendario semestral
1) 13 y 14 abril
2) 11 y 12 mayo
3) 8 y 9 junio
4) 13 y 14 julio
5) 10 y 11 agosto
6) 14 y 15 septiembre
“Quién no conoce su historia
 está destinado a repetirla”
        Genograma
La información que el genograma debe incluir
sobre la familia es: miembros de la familia
(padre, madre, hijos, tíos, abuelos, etc), las
relaciones biológicas y legales de la pareja
(matrimonio, divorcio, etc.), el subsistema
fraterno (hermanos), el hogar (personas que
viven al interior del mismo hogar), información
demográfica (fechas de nacimiento,
fallecimiento, matrimonio, etc.), enfermedades
y problemas (biológicos y psicosociales),
acontecimientos vitales estresantes, muerte,
encarcelamiento, deudas y otros, además de los
recursos familiares (fuentes de apoyo al interior
de la familia, relaciones familiares, coaliciones,
alianzas, etc.).
La simbología es un punto muy importante del
genograma, ya que significa tener una generalización
de todos los símbolos para que cualquier profesional
puede interpretar otro genograma; hay muchas
variaciones según los autores y la profesión con que
se interprete. A pesar de esto, podemos tomar en
cuenta algunos símbolos que tienen en su mayoría la
misma interpretación para todos, y se muestran en
los siguientes recuadros:
                Aportación del genograma
A) Composición del hogar:
  Un vistazo a la estructura del genograma suele mostrar la composición de la
    familia, es decir, si es una familia nuclear intacta, una familia con uno de los
    padres solamente, una familia. que volvió a casarse, una familia de tres, etc.
B) Constelación fraterna:
  La posición fraterna puede tener una particular importancia para la posición
    emocional de una persona dentro de la familia de origen y en las futuras
    relaciones con su cónyuge e hijos. A menudo, los hijos mayores sienten que son
    especiales y en particular responsables de mantener el bienestar de la familia o
    de continuar con la tradición familiar. Del hijo mayor siempre se esperan
    grandes cosas.
  Al hijo menor quizá se le trate como al “bebé” de la familia y puede estar
    acostumbrado a que otros se ocupen de él. Los más jóvenes pueden sentirse
    más libres y menos cargados con la responsabilidad familiar.
No es sorprendente que los hijos únicos tienden a ser más
 independientes desde el punto vista social y menos orientados
 hacia las relaciones con sus iguales. Los hijos únicos tienen
 características mezcladas tanto de los hijos mayores como de los
 menores, aunque haya predominio de las primeras como
 resultado de ser el único centro de atención delos padres.
Es común que los hijos del medio muestren características ya sea
 de hijo mayor, de. hijo menor o de ambos combinadas. Con
 frecuencia, un hijo del medio, a menos que él o ella sea el único
 varón o la única mujer, debe luchar para obtener un rol en la
 familia. Un niño así puede escapar de las intensidades dirigidas al
 mayor o al menor, pero también deberá luchar para que lo tomen
 en cuenta.
Tabla de relación
