 • Resonancias límbica
 • Neuronas espejo
 • Maldiciones y conjuros ancestrales
 • Nudos acenstrales
 • Movimientos del alma y movimientos del
   espiritu
 • Constelaciones organizacionales
 • Constelaciones escolares
 • Ejercicios pareja, víctima y victimario, dinero,
   enfermedad.


Diplomado ancestros y raíces                          IMPARTIDO POR LPC. ELVIA
MÓDULO 5                                              GÓMEZ HERNÁNDEZ
           Resonancias LIMBICA

La Resonancia límbica es un concepto teórico, el cual refiere la capacidad de
compartir estados emocionales profundos que se origina en el sistema
límbico del cerebro.1 Estos estados incluyen el circuito de la dopamina que
promueve sentimientos de armonía empática, y el circuito de la norepinefrina
que origina estados emocionales de miedo, ansiedad e ira.

El concepto fue presentado en el libro ”A general Theory of love” (2000) es
uno de los tres conceptos interrelacionados centrales de la premisa central
del libro: que a la química del cerebro y del sistema nervioso la afectan de
manera medible nuestros seres más allegados (resonancia límbica); que
nuestros sistemas se sincronizan con el de otros de un modo que tiene
profundas implicaciones para la personalidad y la salud emocional a lo largo
de toda la vida. En otras palabras, se refiere a la capacidad de empatía y de
conexión no verbal presente en los mamíferos.
La resonancia espejo es la sincronía que se manifiesta en los
vínculos no sólo afectivos, sino profesionales y de vida.

No es casualidad que compartas por efecto espejo con
amigos, compañeros de trabajo, escuela, socios, etc. El
exterior es el espejo de lo oculto en mi sistema, está
es la razón del espejo cómo maestro
Maldiciones y conjuros
ancestrales
Hay familias que parecen arrastrar la mala suerte. O
desgracias, enfermedades, accidentes. Ninguno de los
miembros de esta familia parece comprender lo que
sucede y todos soportan esta situación. Como si fuera una
maldición.

Bert Hellinger, “para sanar las maldiciones
necesitamos bendiciones”
“Lo que se calla en
  una generación,
la segunda lo lleva
   en el cuerpo"
Movimientos del alma, movimientos del espíritu
¿Por favor, cómo diferencias tú, tal vez mediante una definición, los movimientos del alma de los movimientos del
espíritu?
HELLINGER: Esta es una pregunta importante que constantemente vuelve a ser formulada porque en algunas personas
existen aún ciertas confusiones. Yo contesto esa pregunta con gusto.
Esta pregunta tiene una historia. Cuando vi que los representantes en una constelación familiar eran movidos
interiormente por otra fuerza llamé a esa fuerza movimientos del alma. Esto resultaba obvio. Más tarde me di cuenta
de que esos movimientos son movimientos del espíritu.
Yo les explico la diferencia. Los movimientos del alma son limitados. Con mucha frecuencia ellos se refieren a nuestra
familia y a lo que ocurre en el interior de ella. Esos son movimientos del alma. Ellos también tienen que ver con
sentimientos. Los movimientos del espíritu no tienen nada que ver con sentimientos. Ellos se mueven en otro plano.
Entonces observé con mayor aproximación lo que realmente es el alma. El alma es lo que sostiene algo. Por ejemplo, el
cuerpo es sostenido por un alma. Una familia también es sostenida por un alma. Esta alma tiene un límite. Ella se
cierra hacia fuera. Por esa razón los movimientos que percibimos aquí en una constelación familiar son de otra
naturaleza.
Es inherente a los movimientos del espíritu que ellos estén dedicados a todos de la misma manera. En este sentido
ellos no se dedican a alguien en particular. Ellos tampoco tienen sentimientos. Ellos son algo más grande, algo superior,
algo que va más allá de los sentimientos.
Los movimientos del espíritu incluyen, ellos jamás excluyen. Por el contrario, los movimientos del alma incluyen y
también excluyen, ambos de la misma manera.
Bert Hellinger
 Las constelaciones en el ámbito empresarial y organizacional

Es una herramienta eficaz para revelar las dinámicas de relación
 laboral, productividad, estructura, y el vínculo con el éxito y la
   prosperidad que representa la organización y el sistema al
       ponerse al servicio para la generación de recursos.

Muestra los engranajes y las raíces de la organización, revelando
     situaciones no resueltas del árbol transgeneracional
Las constelaciones en el ámbito escolar revelan las siguientes
dinámicas
Bloqueos acádemicos:
Al observar patrones familiares y dinámicas ocultas, se amplía la perspectiva sobre los
desafíos académicos de los estudiantes. Cuando se identifican las cargas emocionales no
resueltas, los docentes pueden facilitar un entorno de aprendizaje más comprensivo y
empático.

Conflictos relacionales en el aula :
Utilizar constelaciones familiares en el aula puede ayudar a identificar las tensiones y
conflictos no resueltos entre los estudiantes. Al facilitar la comunicación y el entendimiento,
se pueden construir lazos más fuertes y armoniosos entre compañeros.

Heridas emocionales no sanadas:
La orientación estudiantil puede enriquecerse al incorporar constelaciones familiares como
una herramienta para abordar problemas emocionales y motivacionales. Esto permitirá a los
estudiantes liberarse de cargas inconscientes y encontrar un mayor equilibrio en su vida
académica.
