       DIPLOMADO Raíces y ancestros

Impartido por Elvia Gómez Hernández
Sanadora Transgeneracional & Consteladora Familiar


                                     Modulo 1
Elvia Gó mez Herná ndez
Licenciada en Periodismo y Comunicació n
Ced. Prof. 4039837 Egresada de la Universidad Autó noma de Queré taro Generació n 1996-2001
• Maestra CertiJicada ante la SEP en el Mé todo de Aplicació n Mental
• Master en Programació n Neurolinguı́stica
• Sanadora Transgeneracional & Consteladora Familiar
• Experta en equipos de liderazgo
• Directora de la Empresa Quilibrio “medios que transformar“
• Locutora y comunicadora especialista en desarrollo humano. 25 añ os de experiencia en en la
    creació n de contenidos y programas de desarrollo humano con alcance en medios como radio,
    tv, revista, perió dico.
• Actualmente conductora y creadora del conversatorio consciente Elvia Gó mez, viviendo en
    equilibrio transmitido por las plataformas de facebook, youtube e instagram.
• Facilitadora de Procesos de transformació n humana
• Pionera en Periodismo Educativo en Mé xico
• Creadora de programas de impacto social y desarrollo humano
• Escritora en temas de desarrollo humano con impacto transformacional
• Conferencista y Tallerista Nacional e Internacional
Diplomado raíces y ancestros
•   Genograma: Quién no conoce su historia está
    destinado a repetirla
•   Sindrome de Aniversario
•   Ordenes de la ayuda
•   Doble ancestral
•   Dobles espejo
•   Gemelos simbolicos
•   Tabla transgeneracional
•   Heredero universal
Diplomado raíces y ancestros
•   Heredero universal
•   Renacer a la vida (tus pactos de vida o muerte)
•   Dones ancestrales
•   Profesiones y su reparación del linaje
•   Las heridas ancestrales y su manifestación (rechazo, abandono,
    humillación, injusticia y traición)
•   Tablas de radiestecia ancestral
•   Rango de hermandad
Duración 6 meses /Dos días al mes
Segundo fin de semana de cada mes
Duración 6 meses (96 horas)
Calendario semestral
1) 13 y 14 abril
2) 11 y 12 mayo
3) 8 y 9 junio
4) 13 y 14 julio
5) 10 y 11 agosto
6) 14 y 15 septiembre
“Quién no conoce su historia
 está destinado a repetirla”
   Genograma modulo 1
La información que el genograma debe incluir
sobre la familia es: miembros de la familia
(padre, madre, hijos, tíos, abuelos, etc), las
relaciones biológicas y legales de la pareja
(matrimonio, divorcio, etc.), el subsistema
fraterno (hermanos), el hogar (personas que
viven al interior del mismo hogar), información
demográfica (fechas de nacimiento,
fallecimiento, matrimonio, etc.), enfermedades
y problemas (biológicos y psicosociales),
acontecimientos vitales estresantes, muerte,
encarcelamiento, deudas y otros, además de los
recursos familiares (fuentes de apoyo al interior
de la familia, relaciones familiares, coaliciones,
alianzas, etc.).
La simbología es un punto muy importante del
genograma, ya que significa tener una generalización
de todos los símbolos para que cualquier profesional
puede interpretar otro genograma; hay muchas
variaciones según los autores y la profesión con que
se interprete. A pesar de esto, podemos tomar en
cuenta algunos símbolos que tienen en su mayoría la
misma interpretación para todos, y se muestran en
los siguientes recuadros:
                Aportación del genograma
A) Composición del hogar:
  Un vistazo a la estructura del genograma suele mostrar la composición de la
    familia, es decir, si es una familia nuclear intacta, una familia con uno de los
    padres solamente, una familia. que volvió a casarse, una familia de tres, etc.
B) Constelación fraterna:
  La posición fraterna puede tener una particular importancia para la posición
    emocional de una persona dentro de la familia de origen y en las futuras
    relaciones con su cónyuge e hijos. A menudo, los hijos mayores sienten que son
    especiales y en particular responsables de mantener el bienestar de la familia o
    de continuar con la tradición familiar. Del hijo mayor siempre se esperan
    grandes cosas.
  Al hijo menor quizá se le trate como al “bebé” de la familia y puede estar
    acostumbrado a que otros se ocupen de él. Los más jóvenes pueden sentirse
    más libres y menos cargados con la responsabilidad familiar.
No es sorprendente que los hijos únicos tienden a ser más
 independientes desde el punto vista social y menos orientados
 hacia las relaciones con sus iguales. Los hijos únicos tienen
 características mezcladas tanto de los hijos mayores como de los
 menores, aunque haya predominio de las primeras como
 resultado de ser el único centro de atención delos padres.
Es común que los hijos del medio muestren características ya sea
 de hijo mayor, de. hijo menor o de ambos combinadas. Con
 frecuencia, un hijo del medio, a menos que él o ella sea el único
 varón o la única mujer, debe luchar para obtener un rol en la
 familia. Un niño así puede escapar de las intensidades dirigidas al
 mayor o al menor, pero también deberá luchar para que lo tomen
 en cuenta.
Tabla de relación
 Modulo 2 ordenes de la ayuda y
                   resonancias
Fecha:11 y 12 mayo 2024
       DIPLOMADO Raíces y ancestros

Impartido por Elvia Gómez Hernández
Sanadora Transgeneracional & Consteladora Familiar


                                     Modulo 3
Diplomado raíces y ancestros
•   Dones ancestrales
•   Profesiones y su reparación del linaje
•   Las heridas ancestrales y su manifestación (rechazo,
    abandono, humillación, injusticia y traición)
•   Rango de hermandad
Alma Familiar Dones ancestrales
Un alma común une y dirige a una familia un hecho
 documentado por Bert Hellinger en muchas de sus
    publicaciones. Su método de Constelaciones
      Familiares demuestra que nos hallamos
comprendidos en órdenes y contextos que influyen
   sobre nuestras vidas independientemente de
            nuestros temores o deseos.
“Somos el resultado
   recorrido por
nuestros ancestros”
Eco transgeneracional

El legado de nuestros acestros impregnado
       en cada miembro del sistema
   Tu profesión, la reparación del linaje
La profesión que elijes te muestra las heridas o lealtades de tu
linaje
Si el lugar profesional en el que te encuentras en este momento te
representa carencia, se siente cómo carga, no te gusta lo que
haces puede ser el sintoma de una lealtad invisible

 Por el contrario cuando sanas tu linaje ancestral seguramente tu
   profesión es una manera a través de la cual honras tu clan y
 escribes tu propia historia y se plasma en tus ingresos y el éxito.
¿Qué significa la profesión que
      eliges en tu árbol
     transgeneracional?
Buscando reparar al padre ausente del clan:
La protección

Policia        Soldado
Velador        Portero
Vigilante      Administrador de sistemas
Electricidad   Carpintero
    Heridas de injusticia del clan : Aplicar la
                                       justicia
• Abogado
• Juez

• Ministerio Público

• Defensor de Derechos Humanos

• Activista
Lealtades invisibles de muerte: preservar la vida

• Médico
• Enfermero

• Terapeutas

• Tanatologos
     Secretos de familia: revelar lo no dicho en el
                                           sistema
• Locución
• Cimunicadores

• Telefónista

• Diseñador gráfico

• Publicista

• Interpretes

• Terapeutas de lenguaje
    Vinculo materno & Separación del amor :
    nutrir al sistema al automaternarlo
• Chef
• Cocinero

• Mesero

• Agricultor

• Panadero
    Heridas de invisibilidad & Exclusión
    “no ser visto por mi clan”: Busqueda de
    reconocimiento

• Político
• Delegado

• Lider sindical

• Senador

• Actor
           Abusos sexuales o fisicos en infancia:
              Busqueda de protección del clan
•   Pediatría
•   Puericultura
•   Educadora
     Revivir a los muertos del clan: sanar lealtad
     de muerte
•   Rescatista
•   Chofer de ambulancia
•   Buzo de salvación
•   Primeros auxilios
•   Detective médico forence
•   Gimnastas
•   Entrenador deportivo
•   Mediums
    Movimiento interrumpido: Reparar el vínculo
                                    con mamá
• Nutriólogo
• Veterinaria

• Ingenieria en alimentos

• Entrenador de perros
     Docencia
Todos los educadores y
maestros reparan al clan
a través de la enseñanza,
es algo así como
reconstruir o reformar al
clan
    Heridas de abandono y tristeza (depresión):
    dar alegría al clan

• Cantante    Músico
• Pintor      Payaso
• Actor       Comediante
• Florista    Cirquero
        Lealtades invisibles del clan locura: Dar
                                         cordura
• Psiquiatría
• Psicólogos

• Neurólogo

• Terapeuta

• Couching
    Separación y abandono: unir lo roto


• Costurera
• Sastre


• Tejidos
    Heridas de despojo & herencias y carencia
             económica: Recuperar lo perdido
• Administradores
• Cajeros

• Agentes de seguros

• Notarios

• Banqueros

• Contadores
Huir del clan /Familias tóxicas
•   Angentes de viajes
•   Azafata
•   Hoteleros
•   Personal de cruceros
•   Licenciados en turismo
•   Piloto aviador
•   Chofer de pasajeros
    Aberraciones &Pecados del clan

• Cura
• Monja

• Misionero

• Catequista

• Voluntarios sociales
    Heridas de humillación / abusos de poder
                      que afectan autoestima
•   Maquillistas
•   Diseño de modas
•   Coaching de vida
•   Dermatologos
•   Estilistas
•   Modelaje
•   Joyeros
         Secretos del clan: Revelar lo oculto
•   Bioquímicos
•   Trabajos de laboratorios
•   Historiadores
•   Cronistas
•   Periodistas
•   Detectives
•   Investigadores
•   Psicologos
•   Secretarias
•   Bibliotecarios
    Limpiar la mierda del clan
• Lavanderías
• Personal de limpieza

• Lavaplatos

• Instaladores de alfombras

• Tapicero
Reparar los robos y estafas
•   Comerciantes


Refugio del clan (ausencia de hogar)
•   Albañil
•   Agente inmobiliario
•   Ingeniero civil
•   Arquitecto
•   Decoradores de interiores
•   Pintor de casas
    Reparación de las raíces

• Dentistas
• Mecánicos

• Reparación de aparatos

• Plomeros
Herida de rechazo: máscara de
huidizo/a. ...
•   Originada por experiencias de no
    aceptación por parte de los padres o
    de otros familiares cercanos
    (abuelos, hermanos…), por figuras de
    autoridad (profesores, cuidadores…)
    y por niños y niñas de su misma
    edad (vecinos, amigos, compañeros
    de aula…). Esta herida hace creer a
    quien la sufre que no es digno de
    amar ni de ser amado. La máscara
    de huidizo es la de alguien que se
    infravalora sistemáticamente, que
    necesita siempre el reconocimiento
    ajeno.
    Herida de abandono: máscara de
    dependiente. ...


•   La herida de abandono es la de
    quien se sintió falto o carente de
    amor, compañía, protección, apoyo
    o cuidado durante la infancia. Este
    tipo de personas sufren un miedo
    patológico a la soledad, por lo que
    hacen gala de notables carencias
    afectivas en sus relaciones
    personales. Su máscara de
    dependiente les lleva a aferrarse
    emocionalmente a cualquiera que
    les muestre un mínimo de atención.
Herida de humillación: máscara de masoquista. ...


                             •   La herida de humillación se
                                 produce cuando el niño/la niña
                                 siente que sus progenitores —u
                                 otras figuras de autoridad— se
                                 avergüenzan de él/ella. Marcadas
                                 por la desaprobación y la burla real
                                 o imaginaria de sus padres, las
                                 personas con herida de humillación
                                 tienen dificultades para ver sus
                                 propias virtudes; de ahí la máscara
                                 de masoquista, puesto que, además
                                 de censurarse continuamente,
                                 suelen
                                 anteponer las necesidades de los
                                 demás a las suyas con el fin de
                                 ganarse su afecto.
Herida de traición: máscara de
controlador/a. ...

Cuando     un/a     niño/a   se    siente
traicionado/a     repetidamente       por
alguno de sus padres, que le miente o
no cumple sus promesas, nace en
él/ella una actitud de aislamiento y
desconfianza. Esta herida emocional
propicia una máscara de controlador/a
para evitar sentirse estafado/a. Se trata
de personas de carácter fuerte y
dominante, que pueden tender al
rencor o la agresividad, y que a
menudo, ante el temor a ser engañadas
de      nuevo,     hacen     gala      de
comportamientos        extremadamente
posesivos.
Herida de injusticia: máscara de
rígido/a.
•   Los hijos de padres autoritarios y
    distantes suelen desarrollar una
    herida de injusticia, pues no importa
    cuánto       se     esfuercen       por
    complacerles,     siempre      estarán
    sometidos/as a un exigente y
    constante escrutinio, que generará
    en ellos la sensación de ser
    ineficientes e inútiles. De adultas, las
    infancias de este tipo se traducen en
    una máscara de rigidez, esto es,
    personas con caracteres obsesivos e
    inflexibles, que no saben pedir
    ayudar o relajarse.
       DIPLOMADO Raíces y ancestros
Impartido por Elvia Gómez Hernández
Sanadora Transgeneracional & Consteladora Familiar

                                    Módulo 4
                                   Jul 13 y 14
              Diplomado raíces y
              ancestros
•  Proyecto sentido desde la mirada transgeneracional
• Adicciones (tratamiento transgeneracional y
   recomendación)
• Transtornos mentales (tratamiento transgeneracional y
   recomendación)
• Maldiciones ancestrales
• (Tablas de radiestecia ancestral ) (linea del tiempo
  avance) (papeles ) (figurines)
El proyecto sentido desde la perspectiva de
Salomón Sellam
El proyecto sentido es la articulación entre el transgeneracional y la
vida terrenal. Lo que a nivel inconsciente nuestros padres nos
proyectan previamente a nuestro nacimiento y que nosotros, a lo largo
de nuestra vida y de forma inconsciente, vamos materializando por
lealtad y respeto.
El hijo de reemplazo o sustitución (en neonatos) El hijo de reemplazo o sustitución
  es el término que se usa para referirse a un niño concebido poco después de que los
  padres hayan perdido a otro hijo. El hijo de reemplazo o de reparación, es concebir
  un niño porque tienes otro enfermo, esto por ejemplo ahora está de moda, tengo un
  hijo para ser donante de otro y así lo salvo.



Niño de sustitución y yaciente horizontal. Tras la muerte prematura de un hijo,
 puede que haya un deseo sexual imperioso conocido como Fiestamanía. Así que su
 función es la de reemplazar a un hermano que ha muerto antes y hereda
 inconscientemente su proyecto
Niño de eventual sustitución o falso yaciente. Cuando en la dinámica familiar
 hay un niño que no está bien, hay un riesgo de que se muera y se hace
 inconscientemente, un hijo que lo pueda sustituir, es un niño que no vive, un
 adulto que no vive, tiene los mismos signos del yaciente, tristeza etc. pero
 además no vive, porque el otro no está muerto.

Niño yaciente vertical. Ser el sustituto de alguien de una generación anterior.
 Vienen a reemplazar su perdida. Se encuentra por las fechas de nacimiento y
 fallecimiento. Son personas que sienten que arrastran una carga muy pesada,
 tristes y melancólicos. Pueden vestirse de oscuro y de piel clara. Son
 hiperactivos o hiperpasivos.
El niño basura es el que carga con los problemas del
  clan. Cuentan con él/ella para que cargue con los
  trabajos sucios, para que los demás vivan mejor. No
  se cuenta con ellos hasta que aparece un problema,
  pero no para las celebraciones. En este grupo, hay
  muchos casos de sobrepeso y obesidad, reciben
  todos los tóxicos de la familia, porque a nivel
  biológico para limpiar usamos agua, así que
  retenemos líquidos, tengo tantos tóxicos que
  gestionar que necesito líquidos para limpiarlos.
  Cuando tenemos muchos tóxicos los diluimos con
  agua, pero la persona no puede eliminar esa agua
  retenida porque esta para diluir los tóxicos, esto
  puede ser un conflicto que bloquea los
  tratamientos de pérdida de peso.
Niño medicamento. Se tiene
 un niño para curar a otro,
 por ejemplo, en el caso de
 necesitar un trasplante de
 células madre. Esta
 persona hará como
 profesión enfermera,
 médico, terapéuta,
 farmacéutico, su rol es
 curar a otra persona. Esa
 será su misión de vida.
-Niño padre/madre. Hay una
  parentalización, la madre está
  enferma y yo tengo el papel
  inconsciente de ser la mamá de mi
  mamá, a veces me hago mayor y
  no quiero tener hijos, porque he
  sido la madre de toda mi familia.
Niño bastón de la vejez, no se casan porque tienen que cuidar a los padres
 que lo tienen a una edad avanzada. Son personas que están bien, con
 sobrepeso solido fuerte, porque es un bastón, son personas que no
 consiguen casarse, son solteros eternos, no se autorizan a casarse, viven
 con sus padres hasta que estos mueren, tienen sus historias de amor pero
 dicen: “tengo que volver a casa porque mi madre está sola”. Adaptan el
 trabajo y la vida en función de las necesidades de sus padres. También
 puede ser el caso de mujeres casadas que no ocnsiguen tener hijos a pesar
 de los tratamientos. Debido a que se encuentra a cargo del cuidado de sus
 padres. Si tiene un hijo, ¿puede seguir cumpliendo con el proyecto
 inconsciente encomendado?
Niño de consuelo, payaso. Ha habido un drama familiar y soy el hijo
 que hace reír a la familia (el payaso de la familia).

Niño inexistente, persona que normalmente se ha intentado incluso
 abortar, es una persona que parece que no existe, puedo vivir
 haciendo creer que no existo.

Niño pegamento, se concibe para salvar un matrimonio y puede ser
 buen celesgno/a.
Niño mosquetero de la reina. Cuando la mamá ha sido
 ultrajada. Bien porque el marido no la protege, el marido
 es violento, o está ausente o no hay marido, el hijo está de
 guardia esperando que su madre lo pueda necesitar. Hay
 un contrato inconsciente que dice que tengo que proteger
 a mi madre. De adultos tienen vida afectiva pero
 inconscientemente se las arreglan para volver a casa de su
 madre. Necesita para ser hombre y pareja integrar a su
 padre.
Niño esponja: Estos niños están para absorber todos los líquidos
  conflictuales de la familia, si alguien que está en duelo, él va a absorber
  su tristeza y va a estar triste, mi madre está enfadada y yo absorbo su
  enfado y voy a destrozar los juguetes. La problemática viene de antes de
  los tres años, porque ahí el niño es una esponja y no puede expresarse,
  se lleva todas las emociones difíciles de la familia. La vida de estas
  personas es, cada vez que hay un problema ellos lo absorben, cada vez
  que hablan con alguien es para que la otra persona se descargue, lo
  absorben todo.
-Niño síntoma. Es el niño que va a gestionar la problemática particular de
  la familia a través de una enfermedad, aquí incluimos las enfermedades
  denominadas genéticas, raras….. cuando vemos un niño de un año con
  un cáncer, a través de su síntoma está expresando un problema del clan
  cuando hay una enfermedad que se repite, quiere decir que el conflicto
  es enorme.
-Hijos de apoyo la madre se siente sola y vive para el hijo, y
 el hijo está con gran obligación con la mamá, ya que la
 madre todo lo vive sólo para su hijo (podría ser el papá,
 aunque es menos normal).
             Adicciones y su raíz
             transgeneracional
El trabajo clínico de Bert hellinger hace referencia a
 que la adicción a alguna droga se relaciona
 directamente con la exclusión o ausencia
 emocional del padre, mientras que la adicción a la
 comida tiene que ver con la relación materna
Desde el enfoque sistémico de las constelaciones familiares, Bert
 Hellinger dice que la dinámica principal en la adicción es que el
 hijo no puede o no debe tomar de su padre algo bueno. La
 madre le comunica consciente o inconscientemente un
 mensaje: “únicamente aquello que viene de mí es bueno, lo que
 viene de tu padre no tiene valor, no debes tomarlo”.


Una adicción nos indica una carencia
             Adicciones y su raíz
             transgeneracional
El trabajo clínico de Bert hellinger hace referencia a
 que la adicción a alguna droga se relaciona
 directamente con la exclusión o ausencia
 emocional del padre, mientras que la adicción a la
 comida Tene que ver con la relación materna.
                 Adicciones y su raíz
                 transgeneracional
•   Adicciones de conducta: al juego, sexo, trabajo, Internet,
    sectas, religión, relaciones (codependencia).
•   Adicciones de ingestión (química): alcohol, nicotina,
    cocaína, marihuana, opio, sedantes e hipnóticos,
    anfetaminas, éxtasis y heroína.
•   Adicciones de ingestión (comida): anorexia, bulimia,
    comedor compulsivo.
      La Química de la adicción
La Dopamina es un neurotransmisor, es decir, una molécula que se encarga de llevar
  un mensaje desde las neuronas que lo producen hacia otras células. Se libera en dos
  momentos claves: en el sexo y la alimentación.
La Dopamina se libera a través de la neurona que recibe estímulo, llega al axón y se
  abre, generando dopamina, esa sensación de placer se registra para ser repetida.
Las drogas hackean ese sistema, liberando dopamina en exceso a través de drogas no
  sólo ingeridas, sino también a través del estímulo dopaminérgico visual,
  pornografía,redes sociales, videojuegos, y otras conductas adictivas.
El enganche sucede cuando actua el propio cerebro a través de sus sitema
  regulatorio para protegerse de ese exceso de producción de dopamina,
  escondiendo los receptores y deja de generarla por sí mismo; buscando
  estimulos externos que le provoquen ese grado de exitación generado por la
  liberación excesiva de dopamina
Reacciona por el otro lado el reflejo del dolor, es decir, el consumo se convierte
  un mecanimso de defensa para evadir el dolor, pues la química cerebral pierde
  la capacidad de confrontarlo y requerira cada vez más el rush de dopamina
  para sentir. Aunque es paradojico porque lo cotidiano y lo importante dejara de
  tomar relevancia frente al proceso químico y la distorisón de la realidad que
  esto genera en lo físico, mental, emocional y energñetico .


                                               La Química de la adicción
Biología de la adicción
Causas sistémicas
• Sustitución de amor y atención
• Duelos abiertos
• Resentimiento con alguno de los padres
• Lealtades invisibles de muerte
• Resonancias transgeneracionales
Acompañamiento transgeneracional
• Tomar la responsabilidad que corresponde frente a la adicción
• Resolver el desorden jerárquico que muestra la adicción
• Integrar en el caso del excluido a quien se le está haciendo en la
  lealtad de muerte
• Procesar el duelo
• Autopaternarse y automaternarse


 La adicción revela el vacio no resuelto por el sistema
                         familiar
Los zurdos
Vienen a romper creencias y constumbres, resuelven lo que
 los demás no pudieron enfrentar. Son los reparadores del
 clan para honrar el pasado, desafiando el clan.

Cuando nace alguien diferente, se excluye, y cuando se
 queda ese trauma aparece el zurdo para retar el clan
Trastornos mentales
En una enfermedad mental hay un síntoma familiar:
 toda la familia está intrincada en ese crimen secreto
 no asumido en varias generaciones anteriores. La
 vida de cada uno de la familia de origen del enfermo
 está bloqueada en la intrincación: Retomar el orden
 devuelve la fuerza y el restablecimiento a la vida.
  LOS SECRETOS FAMILIARES PERPETUAN
       LOS TRASTORNOS MENTALES
En la familia con problemas mentales muchas veces se ha
 tratado como un secreto. Mientras tanto la presencia de los
 secretos en la familia va a perpetuar los problemas mentales.
 Este patrón se va a seguir repitiendo hasta que alguien se
 decida a mirarlo de una forma objetiva y compasiva.
Bipolaridad
Tal vez uno de los espectros que más presencia tiene en nuestro tiempo,
 es el Bipolar (pérdida, inestabilidad) que abarca un conjunto de
 manifestaciones tales como: depresión, manía, adicciones, déficit
 atencional, relaciones tormentosas, TOC, dislexia… y que se vincula con
 un conjunto de procesos humanos como la creatividad, la imaginación, el
 pensamiento viso-espacial, etc.
En constelaciones familares la Bipolaridad es el eco de
 guardar el SECRETODE UNA DOBLE VIDA por parte de
 alguno de los progenitores
                           Esquizofrenia
La esquizofrenia es una enfermedad mental mucho mas severa, en
donde el paciente tiene dificultades reconociendo entre la fantasía y
la realidad. En griego, “schizein” significa dividir y “phren” significa
mente.

La esquizofrenia, al igual que las otras enfermedades mentales son
enfermedades de la familia, no solamente del paciente. La criatura
toma los síntomas de la familia y los otros se sienten liberados.
Inconscientemente no quieren que se cure para no tener que
enfrentarse a estas cosas tan dolorosas.
La esquizofrenia generalmente viene de muchas generaciones
 atrás, cuando ocurrió un acto violento (generalmente un
 asesinato) dentro de la familia. Puede ser que mataron a un
 familiar, o que el familiar mato a alguien. Generalmente la
 familia rechaza el evento y pretende que no ha ocurrido. Viven
 con ese secreto, que a su vez crea lealtades. Muchos viven una
 doble vida para proteger a la familia. La energía del
 perpetrador y de la víctima se mueve a través de las
 generaciones sin que nadie se dé cuenta. Las personas sin
 darse cuenta se victimizan (se sabotean) y/o se hacen
 victimarios (se ponen violentos sin darse cuenta).
 Demencia
Es un estado de shock psíquico que embota la mente, que la enturbia, anulando
  la conciencia de la realidad. (Historia de la Castañeda)



Alzheimer
Cuando hablamos Alzheimer, estamos haciendo referencia a una enfermedad que
lleva a la persona a no acordarse del dolor. Ese sería el sen@do biológico del
deterioro cogni@vo.
Ángeles Wolder
Suicidio
                 Suicidio
 ”La conciencia colectiva inconsciente abarca tanto a los vivos como a los
  muertos. La experiencia de las constelaciones familiares es que la mayoría de
  suicidios se producen por amor y por implicaciones. La solución es que se mire
  a quien se quitó la vida y se le diga: Yo respeto tu decisión, no obstante tu
  seguirás siendo mi padre, mi madre, mi hermano, mi hermana . De ese modo
  se asegura su inquebrantable pertenencia a la familia. Entonces nadie
  necesitará copiarlo y a partir de la implicación con su destino repetir su misma
  historia . Para los descendientes la solución consiste en reincorporar a los
  fallecidos. De esa manera el riesgo de un nuevo suicidio dentro del grupo
  familiar se reduce considerablemente”.

Bert Hellinger
¿Cómo renuncio al personaje o representación ?

Si ésta es una constelación de vida constante, ¿por qué al darnos cuenta de los
  lugares y personajes que ocupamos, simplemente soltamos la representación?

Ganancia oculta
Quien soy sin el personaje
El miedo a lo desconocido
Incertidumbre de descubrir este nuevo espacio
Maldiciones y conjuros
ancestrales
Hay familias que parecen arrastrar la mala suerte. O desgracias. O
 enfermedades. Ninguno de los miembros de esta familia parece
 comprender lo que sucede y todos soportan esta situación. Como si
 fuera una maldición.

Bert Hellinger, “para sanar las maldiciones necesitamos bendiciones”
Lealtades del árbol
Implicación
 sistémica
¿Cómo sanar el árbol?
¿Quién generó la i
interferencia?
Constelaciones
familiares
Lealtades invisibles
Árbol ancestral
