• Nudo narcisista
• Transtornos y su explicación transgeneracional (Boderline,
  Bipolaridad,TOC)
• Diferencia entre lealtad invisible, ancla y mandato familiar
• Constelaciones organizacionales
• Constelaciones escolares
• Vocación búsqueda del padre (darle lugar al padre)
• Vinculos tóxicos explicados desde la mirada transgeneracional
• Ejercicios dinero, enfermedad, relación tóxica y vocación




                                                        IMPARTIDO POR LPC. ELVIA
                                                        GÓMEZ HERNÁNDEZ
Principales características del nudo narcisista

1.- El nudo narcisista intelectual se basa en la repetición de lo que es igual
a nosotros. Sólo nos atrae del mundo aquello que es el reflejo de nuestro
propio pensamiento y no aceptamos que nos contradigan.
En el narcisismo hay un rechazo de todo lo que no se nos parece. Podemos
identificar el nudo cuando buscamos una pareja que:
a) Tenga nuestro mismo nombre: Antonio – Antonia / Luis – Luisa
b) De nuestra misma profesión: Profesor casado con profesora.
c) De la misma edad
d) nacido el mismo día…
e) Imprescindible que comparta nuestras ideas políticas, filosóficas y
religiosas.
 Si en nuestro árbol genealógico
            observamos que cada
   generación repite los nombres
           de la anterior, estamos
           encerrados en un nudo
narcisista. Este dato nos informa
                    que repetimos
 inconscientemente los destinos
   de nuestros antepasados. Son
como “contratos inconscientes”
      que limitan la libertad y que
firmamos por el simple hecho de
   llevar un nombre determinado
2.- Narcisismo emocional es aprender a buscar
el aplauso y el amor de los otros sin ser
capaces de amarnos a nosotros mismos. El
narcisismo negativo es aquel en el que el
individuo se mira al espejo y no se gusta.


Narcisismo cultural
Asoma el nudo narcisista cuando en un
Universo infinito y pleno de riquezas,
buscamos lo que es igual a nosotros. Nuestros
científicos-genios son narcisistas a nivel
intelectual. ¿Por qué en el Universo debería de
existir sólo un tipo de inteligencia? Y además
ha de ser como la nuestra. Incluso cuando
imaginamos a Dios, nos gusta imaginarlo a
nuestra propia escala humana…
Hay una relación entre lo paranoide y lo narcisista

Los tres síntomas clave que conforman un cuadro paranoide son:
1.-Delirio de grandeza
2.-Celotipia (los celos nacen de querer poseer a la persona amada)
 3.-Delirio de persecución

Una persona narcisista:
1.-Se cree el ombligo del mundo, son egocéntricos, los más grandes.
2.-Desea poseer a la persona amada porque realmente lo que ama es a su propio reflejo y
no soporta que este sea poseído por nadie.
3.-Como el mundo gira a su alrededor, creen que todo el mundo los observa, es una
susceptibilidad extrema y en el peor de los casos, reconocen sus propios demonios en la
realidad que les rodea y los persigue.
Narcisismo positivo es cuando se obtiene mucho
 placer al ayudar a la gente. Algo muy positivo
que sana a los demás. Es lo que debemos hacer
con todos los nudos, transformarlos en semillas
   de las que florezcan obras buenas para la
                  humanidad.
3.- En el narcisismo sexual-
creativo el máximo placer sexual se
encentra en la masturbación (sólo o
acompañado). Es un nudo que se
construye alrededor de un gran vacío,
el niño que quedó sólo a una edad muy
temprana. Cuando en el mismo
territorio o espacio hay dos machos
con el mismo nombre aparece un
conflicto, problema que se presenta en
el cerebro reptiliano. Los dos machos,
padre e hijo, tratan de quedarse con la
hembra. En este caso la madre es
“castradora”. Castrará simbólicamente
al padre y convertirá al hijo en su
nueva pareja.
4.- El narcisismo material es reconocible en aquellos que dicen: “Mi
obra soy yo” Preocupados por nuestra apariencia corporal tenemos
un gimnasio en casa. Cuando nos identificamos con nuestras
posesiones: casa, coche, incluso nuestro perro se nos parece.
Dice Alejandro Jodorowsky que si un deportista de élite se aferra a su
gloria, convierte su cuerpo en una prisión. Acaba perdiendo la
capacidad de amarse y con ello la de amar a los otros. Se convierte
en un sembrador de amargura.
Es un nudo que se construye alrededor de un gran vacío, el niño que
quedó sólo a una edad muy temprana.
El nudo narcisista nos impide ver al otro y por tanto, hace difícil la
comunicación con todo lo que no es igual a él.
Respuestas, a modo de ejemplo, de una persona narcisista… desde
sus cuatro egos:
Ego intelectual: -No es que no te comprenda, es que eres tonta (o tonto).
Ego emocional: -No es que ya no me quieras, es que no quieres a nadie.
Ego libidinal: -No es que no me desees, es que eres frígida (o impotente).
Ego material: -No es que no quieras compartir nada conmigo, es que eres
una (o un) egoísta.

Las personas con un fuerte nudo narcisista en realidad hacen pareja con
ellas mismas, aunque estén aparentemente unidos a alguien. Ese alguien
es Eco, que según la mitología fue la ninfa que se enamoró de Narciso y
que sólo podía repetir el final de sus frases, era su eco. La pareja de un
narcisista es un reflejo, no tiene su “propia voz”. La pareja se rompe cuando
el narcisista deshace su nudo o cuando “eco” recupera su voz.
Desde la mirada transgeneracional el TLP (boder line)
significa la expresión de un movimiento interrumpido
generado en el vientre de mamá, el cual altero la
química cerebral del bebé. En algunos casos, tambien
está ligado a la perdida de alguno de los progenitores.

El padre es quien representa los límites y al no tenerlo
intergrado, por perdida o abandono, hay un desborde
de emoción, que desencadena este transtorno. Se
traduce cómo la orfandad simbólica.

             “No hay quien me ponga el límite, estoy al
             borde de la línea, retando a la autoridad”
Bibolaridad desde la constelación cerebral
El trastorno bipolar, también conocido como trastorno afectivo bipolar (TAB) y
antiguamente como psicosis maníaco-depresiva (PMD), es el diagnóstico
psiquiátrico que describe un trastorno del estado de ánimo caracterizado por la
presencia de uno o más episodios con niveles anormalmente elevados de energía,
cognición y del estado de ánimo.

El trastorno bipolar de se define como un desequilibrio electroquímico en los
neurotransmisores cerebrales
Los patrones de cambios del
estado de ánimo pueden ser
cíclicos, comenzando a
menudo con una manía que
termina en una depresión
profunda. En ocasiones
pueden predominar los
episodios maníacos o los
depresivos. Algunos de estos
trastornos se denominan 'de
ciclado rápido' porque el
estado de ánimo puede
cambiar varias veces en un
período muy breve de tiempo.
Otras veces se presenta el
llamado "estado mixto", en el
que los pensamientos
depresivos pueden aparecer
en un episodio de manía o
viceversa.
Desde la mirada de la constelación cerebral,la
bipolaridad representa el exceso de testosterona
(hormona masculina) y deficiencia de dopamina
(neurotransmisor que ayuda al cerebro a
controlar las funciones motrices y el movimiento
y, posiblemente, realizar otras funciones
relacionadas con el estado de ánimo).
Es terminos transgeneracionales, es el resultado
del desequilibrio que desencadena un suceso
traumático, que altera la química cerebral y por
ende las funciones de los hemisferios cerebrales, es
decir, un desequilibrio entre el hermisferio lógico-
matematico (padre) y creativo-sensible (madre).
A este transtorno está ligada la pulsión de
secretos guardados en el linaje, que ocasiona, la
confrontación entre lo masculino y lo femenino.
TOC (Transtorno obsesivo compulsivo)
     El trastorno obsesivo-compulsivo (TOC) es un trastorno de ansiedad,
   caracterizado por pensamientos intrusivos, recurrentes y persistentes, que
 producen inquietud, aprensión, temor o preocupación, y conductas repetitivas
     denominadas compulsiones, dirigidas a reducir la ansiedad asociada.
Los síntomas y la importancia que implica el TOC pueden presentarse a cualquier
              edad pudiendo producir una importante discapacidad.
   Diversos estudios científicos demuestran que los pacientes que sufren un TOC
 tienen una calidad de vida muy baja, ya que esta condición puede ser mental y
físicamente agotadora, y en sí misma ser causa de incapacidad laboral temporal
                                    o permanente.
Las obsesiones comunes incluyen miedo a contaminarse, miedo de que la persona
  o los demás están en peligro, necesidad de mantener la limpieza, el orden y la
                             exactitud y dudas excesivas.
    Las compulsiones más comunes que se realizan en respuesta
  ritualista a estas obsesiones incluyen lavarse las manos, contar,
acumular y arreglar cosas. Es característico que la persona que sufre
 un TOC sea reacia a desvelar a los demás sus síntomas, por lo que
  resulta frecuente que acudan en busca de ayuda muchos años
  después de la aparición del problema, así como la presencia de
  cuadros de depresión concurrentes. Son muchas las teorías que
   intentan explicar las causas del trastorno obsesivo compulsivo
(TOC), por lo que se cree que podría ser una combinación de varias
                               de ellas.
El     perfeccionismo        y     los
comportamientos          compulsivos
nacen como un medio de asegurar
aprobación y estabilizar la
percepción de uno mismo como
valiosa. Tales estilos de interacción
padre-hijo pueden desembocar en
que los hijos tengan miedo de
experimentar sentimientos fuertes,
lo cual es contraproducente para
darle la capacidad a la persona de
enfrentarse         de        manera
independiente con experiencias
emocionales, de tal manera que
cuando no tenga a nadie que le
ayude con sus emociones florecen
rituales obsesivos que son el único
medio de hacer su mundo seguro.
CONFLICTO DE REPUGNANCIA + CONFLICTO DE SEPARACIÓN”
- Tal vez un auto chocó contra el nuestro (repugnancia) y mi familia entera murió (separación).
- Tal vez abusaron de mí (repugnancia) y mi pareja me abandonó (separación).
- Tal vez me acusaron de fraude en mi trabajo (repugnancia) y me corrieron (separación).
- Tal vez sufrí un abuso (repugnancia) y mi madre jamás me creyó (separación).
- Tal vez me detuvo migración (repugnancia) y me deportaron, por lo que abandoné a mi familia
(separación).
- Tal vez mi pareja me engañó (repugnancia) y luego de confrontarlo, me dejó (separación).
- Tal vez mi cuñada dijo una mentira (repugnancia) y mi hermano dejó de hablarme (separación).
- Tal vez en la escuela, mis compañeros me hacen bullying (repugnancia) y mi maestra no me cree o no
hace nada (separación).
- Tal vez yo vivía prósperamente con mi marido y éste muere (separación) y ahora, me veo en la
necesidad de trabajar para apenas subsistir (repugnancia).
- Tal vez mis padres siempre me daban dinero y cosas y cuando decido casarme, éstos rechazan a mi
pareja (repugnancia) y me desheredan, dejan de darme dinero (separación).
• Cuando el TOC es una obsesión por la limpieza, buscar historias de:
  - Abusos sexuales
  - Tocamientos
  - Acosos Sexuales Laborales
  - Sexo no consentido


• Cuando el TOC es una obsesión por lavarnos las manos, buscar
  historias de:
  - Historias de visitas al médico que hayan resultado traumatizantes.
  - Muerte de familiares en nuestras manos.
  - Muerte de mascotas en nuestras manos.
  - Exámenes médicos invasivos y dolorosos.
  - Robos que vimos pero no cometimos o que sí cometimos y nos arrepentimos.
  - Accidentes ocurridos porque soltamos algo (el volante, al niño, a la mascota,
  etc).
Cuando el TOC es una obsesión por acumular cosas, buscar historias de:
- Pérdida del ser querido que nos brindaba todo (casa, comida, sustento, etc).
- Pérdida del único ser querido que nos quedaba en la vida.
- Separación, abandono, muerte, de la única persona que nos importaba en la
vida.
- Muerte repentina de un hijo, una mascota, un padre, una madre.
- Etc.

Cuando el TOC es una obsesión por contar cosas, buscar historias de:
- Pérdidas por robo, asalto, violencia, etc.
- Separaciones laborales, despidos, pagos no recibidos.
- Hijos o mascotas extraviados, secuestrados, robados.
- Encarcelamientos injustificados.
- Plazos no cumplidos.
Diferencia entre lealtad invisible y mandato.
(ancla) familiar
¿Qué son las lealtades familiares invisibles?
Las lealtades familiares invisibles son un conjunto de expectativas, creencias y
sentimientos que se desarrollan en el seno de una familia y que influyen en las
relaciones entre sus miembros. Estas lealtades se construyen a lo largo de nuestra
infancia y adolescencia, y pueden ser muy intensas y profundas. Estos sentimientos
de lealtad, compromiso y fidelidad que mantenemos hacia nuestra familia de
origen pueden estar dirigidas hacia la figura paterna o materna, hacia un
hermano o hermana, o hacia toda la familia en conjunto. Además, se transmiten
de generación en generación y a menudo no son conscientes, lo que significa que
pueden tener un efecto significativo en nuestras relaciones sin que nos demos
cuenta.
Ancla o mandato


La diferencia entre el mandato o ancla y la
lealtad invisible; se refiere a que el ancla es una
creencia que ata y paraliza de manera colectiva
al clan, es un mandato colectivo.

Puedes descubrir la lealtad invisible individual a
un miembro del sistema por resonancia, mientras
que el mandato es una orden que todo el clan
mantiene por generaciones. Ejemplo: “en este
clan nos mantenemos en carencia para no morir,
porque la riqueza representa muerte”.
 Las constelaciones en el ámbito empresarial y organizacional

Es una herramienta eficaz para revelar las dinámicas de relación
 laboral, productividad, estructura, y el vínculo con el éxito y la
   prosperidad que representa la organización y el sistema al
       ponerse al servicio para la generación de recursos.

Muestra los engranajes y las raíces de la organización, revelando
     situaciones no resueltas del árbol transgeneracional
El término constelación hace alusión al hecho
de representar fuera (en un espacio, como una
sala) las relaciones entre los agentes que
intervienen en el problema a resolver creando
entre ellos un mapa de relaciones similar a los
mapas astronómicos con que los antiguos
representaban las constelaciones. ü La técnica
tiene su origen en la terapia familiar y
sistémica de Bert Hellinger, que consiste en
crear      representaciones      inconscientes
exteriorizadas en forma de imágenes
espaciales para visualizar los conflictos o el
patrón relacional. Esta representación espacial
es una recreación a escala del conflicto o
problema a resolver que permite ver el
sistema como un todo de relaciones.
Los principios teóricos en los cuales se basan las constelaciones organizacionales
son:
Derecho a la pertenencia: una organización es un sistema y todo el mundo ha
de sentirse parte integral. Si se despide arbitrariamente o no se mantiene la
lealtad a la organización, se genera un desequilibrio entre Dar y recibir: debe
haber un equilibrio entre lo que aporta la organización y lo que se saca de ella.
En las organizaciones hay una contabilidad interna de lo que se ha dado y se ha
negado a cada uno que se transmite en el tiempo. Los desequilibrios como la
entrega excesiva o explotación dañan el sistema

Órdenes jerárquicos: hay una orden de precedencia que hay que respetar.
Órdenes evidentes como que la dirección está por encima, pero también órdenes
tácitas o inconscientes como la antigüedad en una organización crea una
precedencia implícita por encima de las personas que acaban de llegar aunque
estén dentro del mismo nivel jerárquico
Equilibrio entre dar y tomar: Cada uno dentro de su puesto contribuye con
su trabajo y recibe de la organización en un continuo intercambio que puede ir
creciendo en el tiempo. Siempre hay intercambio entre la organización y sus
empleados o con los clientes o con el entorno. La organización vital y sana
mantiene un intercambio dinámico y creciente entre sus miembros y con el
entorno.

Las principales áreas de aplicación de las constelaciones organizacionales son muy
amplias porque son una manera de observar la organización, unas lentes con las
cuales mirar la realidad: liderazgo, fusiones, análisis de estructuras de poder,
situaciones de conflicto, problemas de las empresas familiares, comunicación o
motivación; y, en menor medida: selección o traslado de personal, introducción de
nuevos productos en el mercado o desarrollo de nuevos procesos o áreas de
trabajo en una empresa u organización. ü Los críticos con esta técnica señalan
que: Las diferencias entre el sistema familiar y el sistema organizativo son notorias.
Las constelaciones en el ámbito escolar revelan las siguientes
dinámicas
Bloqueos acádemicos:
Al observar patrones familiares y dinámicas ocultas, se amplía la perspectiva sobre los
desafíos académicos de los estudiantes. Cuando se identifican las cargas emocionales no
resueltas, los docentes pueden facilitar un entorno de aprendizaje más comprensivo y
empático.

Conflictos relacionales en el aula :
Utilizar constelaciones familiares en el aula puede ayudar a identificar las tensiones y
conflictos no resueltos entre los estudiantes. Al facilitar la comunicación y el entendimiento,
se pueden construir lazos más fuertes y armoniosos entre compañeros.

Heridas emocionales no sanadas:
La orientación estudiantil puede enriquecerse al incorporar constelaciones familiares como
una herramienta para abordar problemas emocionales y motivacionales. Esto permitirá a los
estudiantes liberarse de cargas inconscientes y encontrar un mayor equilibrio en su vida
académica.
“¿A dónde mira el corazón
del niño?”, se pregunta
Hellinger. Los hijos, por
amor, se implican en
situaciones de los padres y
de generaciones anteriores.
Dejan el lugar de "pequeños"
y el orden jerárquico se
altera.
Vinculos tóxicos explicados desde la mirada transgeneracional
Los vínculos tóxicos son la expresión de la relación
no resuelta, no sólo con uno mismo, sino con el
padre y la madre (representativos); la
desvinculación de esta energía en nosotros genera
el conflicto interno, una lucha interna constante. Los
vínculos tóxicos son la expresión de esa guerra
interna; corresponden a las heridas latentes de
abandono, injusticia, rechazo, humillación y
traición.

Actualmente la sociedad se habita en la orfandad
que no resuelve internamente por eso cae en
conductas tóxicas al vincularse con el mundo. Si
resuelves la orfandad en la que te habitas, resuelves
tus vínculos tóxicos.
Vocación búsqueda del padre (darle lugar al
padre)

    “Tomar al padre nos abre a la fuerza de la
             realización profesional”

                  Bert Hellinger
El amor es la fuerza más poderosa que traspasa
               dimensiones de tiempo y espacio
                                   Interestellar
