       DIPLOMADO Raíces y ancestros

Impartido por Elvia Gómez Hernández
Sanadora Transgeneracional & Consteladora Familiar


                                     Modulo 1
Elvia Gó mez Herná ndez
Licenciada en Periodismo y Comunicació n
Ced. Prof. 4039837 Egresada de la Universidad Autó noma de Queré taro Generació n 1996-2001
• Maestra CertiJicada ante la SEP en el Mé todo de Aplicació n Mental
• Master en Programació n Neurolinguı́stica
• Sanadora Transgeneracional & Consteladora Familiar
• Experta en equipos de liderazgo
• Directora de la Empresa Quilibrio “medios que transformar“
• Locutora y comunicadora especialista en desarrollo humano. 25 añ os de experiencia en en la
    creació n de contenidos y programas de desarrollo humano con alcance en medios como radio,
    tv, revista, perió dico.
• Actualmente conductora y creadora del conversatorio consciente Elvia Gó mez, viviendo en
    equilibrio transmitido por las plataformas de facebook, youtube e instagram.
• Facilitadora de Procesos de transformació n humana
• Pionera en Periodismo Educativo en Mé xico
• Creadora de programas de impacto social y desarrollo humano
• Escritora en temas de desarrollo humano con impacto transformacional
• Conferencista y Tallerista Nacional e Internacional
Diplomado raíces y ancestros
•   Genograma: Quién no conoce su historia está
    destinado a repetirla
•   Sindrome de Aniversario
•   Ordenes de la ayuda
•   Doble ancestral
•   Dobles espejo
•   Gemelos simbolicos
•   Tabla transgeneracional
•   Heredero universal
Diplomado raíces y ancestros
•   Heredero universal
•   Renacer a la vida (tus pactos de vida o muerte)
•   Dones ancestrales
•   Profesiones y su reparación del linaje
•   Las heridas ancestrales y su manifestación (rechazo, abandono,
    humillación, injusticia y traición)
•   Tablas de radiestecia ancestral
•   Rango de hermandad
Duración 6 meses /Dos días al mes
Segundo fin de semana de cada mes
Duración 6 meses (96 horas)
Calendario semestral
1) 13 y 14 abril
2) 11 y 12 mayo
3) 8 y 9 junio
4) 13 y 14 julio
5) 10 y 11 agosto
6) 14 y 15 septiembre
“Quién no conoce su historia
 está destinado a repetirla”
   Genograma modulo 1
La información que el genograma debe incluir
sobre la familia es: miembros de la familia
(padre, madre, hijos, tíos, abuelos, etc), las
relaciones biológicas y legales de la pareja
(matrimonio, divorcio, etc.), el subsistema
fraterno (hermanos), el hogar (personas que
viven al interior del mismo hogar), información
demográfica (fechas de nacimiento,
fallecimiento, matrimonio, etc.), enfermedades
y problemas (biológicos y psicosociales),
acontecimientos vitales estresantes, muerte,
encarcelamiento, deudas y otros, además de los
recursos familiares (fuentes de apoyo al interior
de la familia, relaciones familiares, coaliciones,
alianzas, etc.).
La simbología es un punto muy importante del
genograma, ya que significa tener una generalización
de todos los símbolos para que cualquier profesional
puede interpretar otro genograma; hay muchas
variaciones según los autores y la profesión con que
se interprete. A pesar de esto, podemos tomar en
cuenta algunos símbolos que tienen en su mayoría la
misma interpretación para todos, y se muestran en
los siguientes recuadros:
                Aportación del genograma
A) Composición del hogar:
  Un vistazo a la estructura del genograma suele mostrar la composición de la
    familia, es decir, si es una familia nuclear intacta, una familia con uno de los
    padres solamente, una familia. que volvió a casarse, una familia de tres, etc.
B) Constelación fraterna:
  La posición fraterna puede tener una particular importancia para la posición
    emocional de una persona dentro de la familia de origen y en las futuras
    relaciones con su cónyuge e hijos. A menudo, los hijos mayores sienten que son
    especiales y en particular responsables de mantener el bienestar de la familia o
    de continuar con la tradición familiar. Del hijo mayor siempre se esperan
    grandes cosas.
  Al hijo menor quizá se le trate como al “bebé” de la familia y puede estar
    acostumbrado a que otros se ocupen de él. Los más jóvenes pueden sentirse
    más libres y menos cargados con la responsabilidad familiar.
No es sorprendente que los hijos únicos tienden a ser más
 independientes desde el punto vista social y menos orientados
 hacia las relaciones con sus iguales. Los hijos únicos tienen
 características mezcladas tanto de los hijos mayores como de los
 menores, aunque haya predominio de las primeras como
 resultado de ser el único centro de atención delos padres.
Es común que los hijos del medio muestren características ya sea
 de hijo mayor, de. hijo menor o de ambos combinadas. Con
 frecuencia, un hijo del medio, a menos que él o ella sea el único
 varón o la única mujer, debe luchar para obtener un rol en la
 familia. Un niño así puede escapar de las intensidades dirigidas al
 mayor o al menor, pero también deberá luchar para que lo tomen
 en cuenta.
Tabla de relación
 Modulo 2 ordenes de la ayuda y
                   resonancias
Fecha:11 y 12 mayo 2024
       DIPLOMADO Raíces y ancestros

Impartido por Elvia Gómez Hernández
Sanadora Transgeneracional & Consteladora Familiar


                                     Modulo 3
Diplomado raíces y ancestros
•   Dones ancestrales
•   Profesiones y su reparación del linaje
•   Las heridas ancestrales y su manifestación (rechazo,
    abandono, humillación, injusticia y traición)
•   Rango de hermandad
Alma Familiar Dones ancestrales
Un alma común une y dirige a una familia un hecho
 documentado por Bert Hellinger en muchas de sus
    publicaciones. Su método de Constelaciones
      Familiares demuestra que nos hallamos
comprendidos en órdenes y contextos que influyen
   sobre nuestras vidas independientemente de
            nuestros temores o deseos.
“Somos el resultado
   recorrido por
nuestros ancestros”
Eco transgeneracional

El legado de nuestros acestros impregnado
       en cada miembro del sistema
   Tu profesión, la reparación del linaje
La profesión que elijes te muestra las heridas o lealtades de tu
linaje
Si el lugar profesional en el que te encuentras en este momento te
representa carencia, se siente cómo carga, no te gusta lo que
haces puede ser el sintoma de una lealtad invisible

 Por el contrario cuando sanas tu linaje ancestral seguramente tu
   profesión es una manera a través de la cual honras tu clan y
 escribes tu propia historia y se plasma en tus ingresos y el éxito.
¿Qué significa la profesión que
      eliges en tu árbol
     transgeneracional?
Buscando reparar al padre ausente del clan:
La protección

Policia        Soldado
Velador        Portero
Vigilante      Administrador de sistemas
Electricidad   Carpintero
    Heridas de injusticia del clan : Aplicar la
                                       justicia
• Abogado
• Juez

• Ministerio Público

• Defensor de Derechos Humanos

• Activista
Lealtades invisibles de muerte: preservar la vida

• Médico
• Enfermero

• Terapeutas

• Tanatologos
     Secretos de familia: revelar lo no dicho en el
                                           sistema
• Locución
• Cimunicadores

• Telefónista

• Diseñador gráfico

• Publicista

• Interpretes

• Terapeutas de lenguaje
    Vinculo materno & Separación del amor :
    nutrir al sistema al automaternarlo
• Chef
• Cocinero

• Mesero

• Agricultor

• Panadero
    Heridas de invisibilidad & Exclusión
    “no ser visto por mi clan”: Busqueda de
    reconocimiento

• Político
• Delegado

• Lider sindical

• Senador

• Actor
           Abusos sexuales o fisicos en infancia:
              Busqueda de protección del clan
•   Pediatría
•   Puericultura
•   Educadora
     Revivir a los muertos del clan: sanar lealtad
     de muerte
•   Rescatista
•   Chofer de ambulancia
•   Buzo de salvación
•   Primeros auxilios
•   Detective médico forence
•   Gimnastas
•   Entrenador deportivo
•   Mediums
    Movimiento interrumpido: Reparar el vínculo
                                    con mamá
• Nutriólogo
• Veterinaria

• Ingenieria en alimentos

• Entrenador de perros
     Docencia
Todos los educadores y
maestros reparan al clan
a través de la enseñanza,
es algo así como
reconstruir o reformar al
clan
    Heridas de abandono y tristeza (depresión):
    dar alegría al clan

• Cantante    Músico
• Pintor      Payaso
• Actor       Comediante
• Florista    Cirquero
        Lealtades invisibles del clan locura: Dar
                                         cordura
• Psiquiatría
• Psicólogos

• Neurólogo

• Terapeuta

• Couching
    Separación y abandono: unir lo roto


• Costurera
• Sastre


• Tejidos
    Heridas de despojo & herencias y carencia
             económica: Recuperar lo perdido
• Administradores
• Cajeros

• Agentes de seguros

• Notarios

• Banqueros

• Contadores
Huir del clan /Familias tóxicas
•   Angentes de viajes
•   Azafata
•   Hoteleros
•   Personal de cruceros
•   Licenciados en turismo
•   Piloto aviador
•   Chofer de pasajeros
    Aberraciones &Pecados del clan

• Cura
• Monja

• Misionero

• Catequista

• Voluntarios sociales
    Heridas de humillación / abusos de poder
                      que afectan autoestima
•   Maquillistas
•   Diseño de modas
•   Coaching de vida
•   Dermatologos
•   Estilistas
•   Modelaje
•   Joyeros
         Secretos del clan: Revelar lo oculto
•   Bioquímicos
•   Trabajos de laboratorios
•   Historiadores
•   Cronistas
•   Periodistas
•   Detectives
•   Investigadores
•   Psicologos
•   Secretarias
•   Bibliotecarios
    Limpiar la mierda del clan
• Lavanderías
• Personal de limpieza

• Lavaplatos

• Instaladores de alfombras

• Tapicero
Reparar los robos y estafas
•   Comerciantes


Refugio del clan (ausencia de hogar)
•   Albañil
•   Agente inmobiliario
•   Ingeniero civil
•   Arquitecto
•   Decoradores de interiores
•   Pintor de casas
    Reparación de las raíces

• Dentistas
• Mecánicos

• Reparación de aparatos

• Plomeros
Herida de rechazo: máscara de
huidizo/a. ...
•   Originada por experiencias de no
    aceptación por parte de los padres o
    de otros familiares cercanos
    (abuelos, hermanos…), por figuras de
    autoridad (profesores, cuidadores…)
    y por niños y niñas de su misma
    edad (vecinos, amigos, compañeros
    de aula…). Esta herida hace creer a
    quien la sufre que no es digno de
    amar ni de ser amado. La máscara
    de huidizo es la de alguien que se
    infravalora sistemáticamente, que
    necesita siempre el reconocimiento
    ajeno.
    Herida de abandono: máscara de
    dependiente. ...


•   La herida de abandono es la de
    quien se sintió falto o carente de
    amor, compañía, protección, apoyo
    o cuidado durante la infancia. Este
    tipo de personas sufren un miedo
    patológico a la soledad, por lo que
    hacen gala de notables carencias
    afectivas en sus relaciones
    personales. Su máscara de
    dependiente les lleva a aferrarse
    emocionalmente a cualquiera que
    les muestre un mínimo de atención.
Herida de humillación: máscara de masoquista. ...


                             •   La herida de humillación se
                                 produce cuando el niño/la niña
                                 siente que sus progenitores —u
                                 otras figuras de autoridad— se
                                 avergüenzan de él/ella. Marcadas
                                 por la desaprobación y la burla real
                                 o imaginaria de sus padres, las
                                 personas con herida de humillación
                                 tienen dificultades para ver sus
                                 propias virtudes; de ahí la máscara
                                 de masoquista, puesto que, además
                                 de censurarse continuamente,
                                 suelen
                                 anteponer las necesidades de los
                                 demás a las suyas con el fin de
                                 ganarse su afecto.
Herida de traición: máscara de
controlador/a. ...

Cuando     un/a     niño/a   se    siente
traicionado/a     repetidamente       por
alguno de sus padres, que le miente o
no cumple sus promesas, nace en
él/ella una actitud de aislamiento y
desconfianza. Esta herida emocional
propicia una máscara de controlador/a
para evitar sentirse estafado/a. Se trata
de personas de carácter fuerte y
dominante, que pueden tender al
rencor o la agresividad, y que a
menudo, ante el temor a ser engañadas
de      nuevo,     hacen     gala      de
comportamientos        extremadamente
posesivos.
Herida de injusticia: máscara de
rígido/a.
•   Los hijos de padres autoritarios y
    distantes suelen desarrollar una
    herida de injusticia, pues no importa
    cuánto       se     esfuercen       por
    complacerles,     siempre      estarán
    sometidos/as a un exigente y
    constante escrutinio, que generará
    en ellos la sensación de ser
    ineficientes e inútiles. De adultas, las
    infancias de este tipo se traducen en
    una máscara de rigidez, esto es,
    personas con caracteres obsesivos e
    inflexibles, que no saben pedir
    ayudar o relajarse.
