
============================================================
BLOQUE: diplomados__ancestros_y_raices__modulo_1
LÍNEA: Diplomados
CURSO: ANCESTROS Y RAICES
MÓDULO: 1
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 05:27:03
============================================================

Creación de una entidad financiera.

Bienvenidos a este taller que el día de hoy vas a descubrir junto con nosotros qué tiene que ver el tema transgeneracional con tu vínculo con el dinero. Descúbrelo aquí y ahora con el equipo de Hola Academia y bueno pues un placer. Mi nombre es Elvia Gómez, te saludo, soy maestra de transgeneracional, también de metafísica, aplicación mental y muchos años de mi vida he desarrollado proyectos en toda la gama que tiene que ver con comunicación. Eso me ha dado ciertas herramientas que junto con el tema transgeneracional hoy vamos a aplicar y si hoy te dijera que el éxito en tu vida está relacionado con mamá y papá, ¿qué me dirías? Ojo, dije que está relacionado con papá y mamá. Seguramente la primera respuesta de tu ego pudo haber sido y en la madre y en el padre, ¿no? Porque ahí vamos a tener temas de acaray, porque cómo percibo la energía de mi padre en mí o la energía de mi madre en mí o ni siquiera me doy cuenta o me he preguntado eso qué tiene que ver con mi historia de mi vínculo, con el dinero, con el amor, con la salud. Y vamos a empezar a describir qué es éxito desde esta mirada transgeneracional. El éxito no tiene que ver con lo que te venden allá afuera. ¿Qué nos han vendido? Y me encantaría escucharlos y bueno, les estoy dando la bienvenida a la tribu y estamos en el Insta transmitiendo en vivo y en directo también en las redes sociales de Lo Academia, Alejandro Lavín, todas las maneras posibles en YouTube. Por cualquier cosa te digo dónde estamos transmitiendo porque uno nunca sabe. La tecnología a veces nos juega jugadas, pero bueno, para que sepas dónde estamos, qué está pasando, quédate con nosotros. Y me vas a ayudar mucho si me ayudas a compartir esta transmisión. Y bueno, empezamos. Seguramente si te pregunto qué es éxito y muchos me responderán éxito, dinero, viajes. ¿Qué más? ¿Qué se les viene a la mente cuando hablamos de éxito? Amor, negocios. Y fíjense, el éxito está más vinculado como a la energía del dinero, ¿cierto? Pero éxito tiene que ver también con la salud, tiene que ver con el tema cómo me vinculo con el amor, cómo me vinculo en todas las áreas de mi vida. Y el éxito viene de la energía del padre y la madre en ti. El tema transgeneracional lo que nos permite es reconocer cuál es mi tema, mi vínculo o mi bloqueo con esa energía que me impide conectar. Y esto no tiene que ver que si me llevo bien o no con mis padres o que si tuve... Bueno, sí tiene que ver mucho con la historia que viviste con ellos y que eso hace cómo interpretas la energía del padre y la madre en ti. Eso lo vamos a descubrir juntos y gracias por estar aquí. Gracias al equipo de Lo Academia por abrir el espacio y la aula para traerte este regalo especial y que puedas acceder a información útil que puedas transformar tu vida. Voy a empezar hablando, por ejemplo, la máxima del transgeneracional y constelaciones familiares son los órdenes del amor. Que mis alumnos, que acabamos por cierto de hacer el día de ayer el cierre del primer nivel del diplomado transgeneracional y constelaciones familiares, ahí abordamos los órdenes del amor. Y les expliqué que tenía que ver la implicación en muchas áreas de nuestra vida. Pero hoy en concreto esos órdenes del amor se los voy a poner así tan explícito para que entiendan qué tiene que ver con no estar en el lugar que me corresponde. Y aquí quiero empezarles a contar una anécdota. Cómo es que a mí me cambió la mirada al darme cuenta que mi conexión del vínculo que yo tenía entre la energía de mi padre y mi madre se reproducía en mis negocios. Esa qué implicación tenía que ser y cómo el transgeneracional me dio una mirada en la que aunque quisiera correr no pude. Aunque quisiera negarlo tampoco pude. Sí, cómo no, me enojé cuando vi dónde estaba parada. Y la primera gran lección es darme cuenta que el lugar, el estar en el lugar incorrecto, que siempre te sientas en un lugar incorrecto tiene que ver con sí con tus temas transgeneracionales y los lugares que ocupas y eso tiene que ver con los órdenes del amor. ¿Listos o no? Como siempre les pregunto, allá voy. Pues bueno, les comparto. Les he platicado que de profesión, mi primera profesión, mi carrera como tal es licenciada en periodismo y comunicación. Egresada orgullosamente de la Universidad Autónoma de Querétaro. Pero lo cierto es que a mí si me preguntas desde chiquita, a mí si me preguntaban ¿qué quieres ser? Yo les decía que periodista. O sea, yo sí me veía a los cinco años, de hecho tengo la memoria y ahí es cuando empiezas a darte cuenta que según lo que tú interpretas como a lo mejor si me apoyaron o no me apoyaron, tus padres siempre van a estar presentes de alguna manera en tu vida. La diferencia es que la interpretación que hago de cómo están en mi vida, si hay una distorsión desde una herida entonces voy a pensar que no estuvieron o que estuvieron de más o como estuvieron y lo voy a interpretar de cierta manera. Entonces no te das cuenta de eso, pero así honestamente, haciéndose recuento, mi papá me acuerdo que hasta me compró una grabadora y entonces lleva a todas las reuniones con mi grabadorcita a preguntarle ¿y usted por qué está aquí? Entonces agarraba al tío o a la tía. Y ahora les digo que curioso porque mi carrera como tal, que no saben cómo la disfruté, disfruté la universidad como no tienen idea, fue el primer paso que se va uniendo a muchos pasos que me hizo el día de hoy estar aquí hoy dando clase de transgeneracional. ¿Qué tiene que ver periodismo? Sobre todo que el periodismo te implica que conectes con una mente muy, con un área de tu mente muy lógica y si no son hechos no vale y cuestionas y vas y sacas la cloaca. Yo no sabía que era el primer paso para que al sacar, ¿qué hace un periodista? Saca los secretos ocultos de instituciones, de política, de religión. De hecho, ¿saben cuál era la máxima que nos decían? Tú piensa mal y acertadas. La deformación es que íbamos pensando por la vida mal, ¿no? Entonces, ¿qué nos encontrábamos? Pues todo lo que no nos gustaba obviamente era con lo que resonaba. Entonces imagínense pasar de una mente totalmente basada en, no es método científico, si no hay pruebas, si no hay hecho. De pronto pasar a un tema transgeneracional, que en el transgeneracional conectas no con la lógica.

de la mente, ni siquiera desde el corazón, conectas desde algo más profundo. Tiene que ver que abres el espacio para que el alma muestre dónde está la herida y entonces el espíritu, que es la gran mente, llámale la gran mente, la gran divinidad, que tiene que ver con un nivel en donde habita esta sabiduría divina, se abre y entonces ves más allá de tu diminuta perspectiva, que yo le llamo que es como las hormiguitas, vemos las cuestiones como la hormiguita, cómo ve la vida la hormiguita, para la hormiguita nosotros somos el gigante, el monstruo, no sé si el enemigo, el amigo, seguramente si vamos y le atizamos hormigueros, seremos el enemigo, pero la gran diferencia que el transgeneracional lo que hace es que te abre la perspectiva, te abre la mirada, cambia tu perspectiva, cambia tu experiencia y cambias tu conciencia. Y desde el punto, por ejemplo, en donde yo aprendí a interpretar muchas cosas, era desde esta lógica de la vida y también que tenía que doler para que valiera la pena. De hecho, lo bueno que no me compré este discurso, que alguien me llegó a decir, ¿vas a estudiar periodista? Te vas a morir de hambre, porque realmente, y antes me lo dijeron bajito, porque ahora la situación de los periodistas es que no se mueren nada más de hambre, se mueren por ejercer su profesión. Entonces, bajita la mano, como que me fueron mandando. Y les voy a ser honesta, cambia porque también en esta profesión, tú siempre te tenías que dedicar una, o terminabas en política, en comunicación social, o en todo lo que tuviera que ver una cuestión directamente con eso, pero había algo dentro de mí que decía, es que para mí es algo más, necesito una respuesta. Yo no sabía qué estaba buscando, porque detrás entiendo que siempre fui la buscadora de los secretos. Ahora, lo que les digo inclusive a mis alumnos, si vas siempre en la búsqueda, es como la liebre que corre detrás del alimento, nunca lo va a alcanzar, siempre va a ser la búsqueda. ¿Cuándo va a estar completo? ¿Cuándo vas a vivir el presente? ¿Cuándo vas a estar en esta satisfacción de lo alcanzado? Pero cuando te colocas en el encuentro, es muy diferente cómo te cambia la mirada. Entenderlo en mi vida fue como ir ahora uniendo todos los puntos hacia atrás, como lo dice Steve Jobs en uno de sus discursos más profundos en la Universidad de Stanford, que decía que la vida se trata de unir los puntos hacia atrás, que sucesos aislados entre sí no tienen significado hasta que los vas uniendo hacia atrás. Y él platicaba esta historia de que de pronto, y aparte, el que fue el innovador de la Macintosh con caligrafía definida, que creó la primera tienda digital musical, que retó a las productoras, que también retó la manera en cómo se hacía animación, que tuvo injerencia en todas las cuestiones de tecnología, que unió la tecnología con el arte. ¿Cómo te iba a hablar de cosas profundas? Y sobre todo, ¿qué dice? Que se dio cuenta cuando por primera vez le detonan un cáncer de colon, que tenía que ver con el control. Bueno, ahora los que nos dedicamos a esto, es como ya entender qué estaba pasando con esta personalidad y la genialidad que tenía, que también era un personaje que lo amaban o lo odiaban por la polaridad que manejaba. Pero lo que él dejó en su legado me parece que es una de las lecciones que a mí me resuenan mucho de entender que la vida va uniendo tus puntos, que se supone si tú estás ahorita en un lugar, según donde tú no deberías estar, ¿qué crees? Que es el lugar que inclusive se está haciendo incómodo, es el lugar que te está moviendo desde esa incomodidad para que des ese siguiente paso. Porque si no fuera gracias a eso, no te atreverías a dar los siguientes pasos. Y en el transgeneracional, en la mirada transgeneracional, lo que hace es que nos va mostrando todos los procesos de incomodidad que se van uniendo para que tú, entonces, en mi caso, dejé de ser la buscadora para encontrar. Y en este caso, sobre todo que les termino de platicar la anécdota de Steve Jobs, él decía que de pronto entra a un taller de caligrafía porque a él le encantaba mucho el arte. ¿Qué es la caligrafía? Este arte del grafo, de la pletre, que tiene forma, que tiene arte. Y él no sabía que eso se iba a terminar uniendo después de 10 años en la primera Macintosh con caligrafías definidas que, ojo, él no sabía nada de hacer computadoras. De hecho, su socio es el que crea lo interno de la Macintosh, pero era el visionario que unía el arte con la tecnología. Y así fue haciéndolo con la música. De hecho, ¿cómo se llama Apple Music? Fue la primera... iTunes fue la primera tienda online que retó a las productoras de la música. Era un visionario que venía a mover las cosas. Cuando lo corren de su empresa, porque como era radical totalmente y no le gustaba, me han contado que hay personas que no les gustan, que le digan qué tienen que hacer, pues él era uno. Y entonces su propio consejo lo corre porque era extremista. Y entonces cuando lo corren, pues él no tiene más que otra que hacer. Hace como... ¿Quiere intentar hacer lo mismo? No le sale. Y termina creando lo que es ahora Pixar. Que Pixar fue quien creó Toy Story y que está esta frase... ¿Ustedes sabían que Buzz Lightyear está vinculado a Steve Jobs? Que es la frase del infinito y más allá. Porque detrás era su filosofía de retar tus propios límites. ¿Y por qué estoy uniendo todo esto? ¿Y qué tiene que ver con lo que les iba a platicar mi anécdota? No crean que se me olvida. Lo hago a propósito porque acuérdense que lo que hago es te saco de la lógica, de la estructura de... Todo tiene que ser lineal, tiene que ser de determinada manera, pero aquí lo que vas a encontrar es que vamos de pasado, presente, futuro, en todas las líneas del tiempo, uniendo los universos posibles para que retemos a tu ego y entonces que llegue la respuesta. Bueno, todo esto, porque les digo, entendí que mi primera base que era periodismo me estaba uniendo a lo que ahora me dedico. En realidad me sigo dedicando a lo mismo, pero no es igual. ¿Por qué? Porque ahora saco, me dedico a que los secretos escondidos salgan a la luz. ¿Por qué tiene que ver con mi historia? ¿Cuál fue el punto de partida que me hizo llegar al transgeneracional? Pues efectivamente cuando yo llego al transgeneracional, llego porque según yo todo estaba bien. ¿Quién no llega aquí diciendo? ¿Y tú por qué llegaste? Pues yo llego por aprender, porque soy un erudito. Entonces, pues claro que esto es para aplicarlo con los demás. No es lo que nos contamos, y te preguntan, ¿y cómo estás? Yo bien. Claro que yo llegué así, ¿no? Y aparte en ese entonces cuando yo llegué al transgeneracional, pues era la... bueno, es más, ni era la locutora del momento, yo pensaba que sí, ¿no? Yo me había contado esta historia porque tenía mi programa de radio, una capacitadora, una revista, a ver qué más, la revista, me falta uno. Ah, también hacía eventos interactivos en galerías, Querétaro, con unas botargotas. Bueno, nada más me faltaba vender pozole, pero pues como no le hago eso de la cocinada, no lo hice. Entonces, se salvaron muchas personas de que yo cocinara, ¿no? Entonces, se supone que estaba en el mejor momento de mi vida. Y curiosamente, quien es mi maestra de transgeneracional, Kuki Alcocer, que le mando un abrazo, era mi colaboradora en la radio, empezó siendo mi colaboradora. Entonces, iba y me platicaba temas, y curiosamente, así pasa, cuando llegas a estos temas es porque en una plática te platicaron algo, y lo que te dijeron, pudo haber sido una palabra, nos ha pasado, ¿no? Con una palabra, el insight, o sea, o el punto de quiebre, o como le diría mi amigo Alex Lavin, el rayo de san pendejador, te cae así de... con una palabra que tú no sabías que era eso que te estaba resonando, entonces empieza ella a llegar con sus temas de los órdenes del amor, ¿qué es eso? El orden jerárquico, yo decía, pues, jerárquico, y luego desde mi rebeldía era, me suena a militares, ¿no? Y también desde esta parte que, del tema de roles y femenino, masculino, y yo decía, ¿de qué me está hablando, no? Y no era nada de lo que yo estaba pensando, nada. Era solamente una construcción. Y también, en ese entonces, pues, todavía mi tema, me regían muchas cuestiones desde mis creencias religiosas, entonces a mí por ahí yo había escuchado que las constelaciones familiares, y escríbanlo ustedes aquí, ¿quién ha escuchado que en las constelaciones familiares invocan espíritus? Alce

literalmente el diplomado, y ahí fue cuando yo dije, ah, bueno, pues voy a ir a aprender, porque ella me había invitado a constelar, pero yo dije, no, o sea, yo estoy bien, pero fíjense cómo le llega el mensaje a cada quien, el diplomado es, ah, bueno, pues voy a ir a aprender, y como a mí me encanta aprender, pues voy a aprender algo más, pero la verdad, yo creo que cuando fui, ella ya la conocía, tenía como dos años que iba a contarme y era mi colaboradora constante. El punto es que cuando empieza el diplomado, como a las tres sesiones, dicen, vamos a hacer un ejercicio de movimientos del alma, que es lo que les enseño aquí, que de hecho, si ustedes quieren saber qué es un movimiento del alma, si se lo perdieron, ayer en vivo transmitimos un movimiento del alma que tiene que ver con el tema del amor, y sí o no, muchachos, estuvo súper revelador, súper amoroso, liberador, duro a la cabeza, nos mostró dónde estábamos parados, en verdad fue muy poderoso. Y bueno, muestro un movimiento del alma, pero a mí me pregunta, ¿tú qué quieres trabajar? Y yo con mi careta de yo estoy bien, que les digo, es mi cara de paleta payaso, pues yo no tengo tema, según. Le digo, yo lo que quiero trabajar es algo que me está pasando, porque se supone que estoy en el mejor momento de mi vida. La radio, que siempre la radio ha sido uno de mis grandes amores, tenía mi revista, una capacitadora que hacemos proyectos de desarrollo humano para comunidades de alto nivel de violencia en Guanajuato, antes de que Guanajuato fuera lo que soy, o sea, le estoy hablando, no sé, de eso, más de 12 años. Y se supone que estaba en la culmen, mi familia era en ese momento la foto perfecta de portada, así todos, la mamá, el papá, los hijitos y todos con la sonrisa. Y yo decía, pues no, no tengo nada que trabajar, pero cuando me hace esa pregunta, me encanta, ¿por qué le estoy contando esto? Porque cuando estás en tanta resistencia, aunque tú quieras, va a llegar un punto de quiebre, y tu alma te va a llevar a ese lugar. Y aunque tú digas, no, fue mi ego, no me lo permitía, ¿qué crees? Que el ego no es el que domina, de hecho el ego está hasta la madre y el padre de que le echemos la culpa de lo inconsciente. Y cuando, no es que bajemos la guardia, como lo conocen, no es que tires la guardia, pero hay un momento de lucidez en donde hay un chispazo, que por eso llegas a donde tienes que llegar. De hecho, ustedes, por ese chispazo, se están conectando con esta transmisión. Y no nada más con esto, llegaron al diplomado, o si no sabían del diplomado, les está llamando la atención. ¿Por qué? Porque a mí, en verdad, si alguien me dice, no, yo mi ego lo tengo bien controlado, es, no es cierto, cuando dices eso es cuando más te tiene controlado. Entonces, en esta etapa de mi vida, pues imagínense, yo ya tengo todas las respuestas, claro, porque soy una gran comunicadora, investigadora, y he preguntado, y entonces me pregunta y le digo, es que sabes qué, yo me siento como que no pertenezco, como que estoy y no estoy en el lugar correcto, y mira, y le empecé a platicar, y ella sabía mi historia. Pues ve, o sea, el programa le está yendo bien, mis hijos también, mi familia está bien, no entiendo qué me pasa. Y también, ¿saben qué me pasaba? Un tema de nostalgia. O sea, yo tenía como una tristeza latente, no como depresión como tal, pero era como que yo le lloraba a alguien, y yo no sabía a quién le lloraba, y yo decía, pues no seré muy chillona, no lo sé, o sea, era algo que no sabía. Y aparte, el éxito, con el éxito, era como un tema que le llaman el síndrome del impostor, como pensar que no me lo merecía, pensar que no era lo suficiente buena para estar en el lugar que estaba, y entonces, desde la perfección que me exigía, ni siquiera a veces disfrutaba ese momento de estar, que era mi momento así de conexión profunda. Entonces yo decía, no lo entiendo, porque se supone que todo está bien, pero yo siento que algo me falta, y que estoy en el lugar que no pertenezco. Y entonces lo que hacen en ese entonces, dicen, a ver, vamos a hacer un movimiento del alma, me sacan, digo, no se las pedí, pero a lo mejor son las niñas de los plumones que cargan algo, que aquí en la clase de mi diplomado, ¿se acuerdan de los piecitos que les hice hacer? ¿Alguien trae sus piecitos de casualidad? No, es que pues como no los ocupamos, y a mí se me olvidó con las carreras. Bueno, me saca sacar unos piecitos de foamy, hagan de cuentas el foamy, que le marcas el zapato derecho y izquierdo, y saca unos piecitos, tenía como varios colores, ¿no? Entonces me dice, elige unos piecitos, y coloca a tu sistema de origen. ¿Qué es un sistema de origen? El sistema de tus padres y tus hermanos, con los que creciste, ¿ok? Tu sistema actual es con los que vives ahora. Si es mamá, hijos, gatito, o es papá, mamá, hijos, o es papás, papás, así se acomoda. Es el con el que ahora es actual, ¿ok? Y ahora está bien padre, porque antes el sistema de origen siempre era papá, mamá, hijitos, ¿no? Era como la normalia. Ahora cuando hablas del sistema actual, pues ya es una mezcolanza hermosa, ya hay diferentes tipos de familias, y eso también es perfecto, eso te enseña el transgeneracional. Y van a decir, ¿y qué tiene eso que ver con el éxito? Ahí voy, espérense. Ah, y también algo bien importante, en mis negocios y en mi empresa, curiosamente, yo conectaba mucho con una energía, y luego me llega a pasar cuando, por ejemplo, ahora que me toca como maestra mi energía en negocios, es como muy entre papá, mamá, ¿ok? Es como abrazar, y en ese entonces, quienes trabajaban conmigo eran mamás solteras, que buscaban como esta protección del padre, y era muy curioso, porque pues se supone que yo soy mujer, ¿no? Y entonces a lo mejor en mi naturaleza, mi energía natural podría ser mamá de pollitos. Y sí, pero en ese momento lo que me dominaba, que hablando en Tao, era como más el yang, la energía masculina, por así decirlo. Y también reconocer esto, ¿por qué les digo esto? Porque de pronto en esta espiritualidad tóxica, te dicen, no, pues es que eres muy masculina, bájale de huevos, ¿no? Y entonces no nada más es que le bajes de huevos, es que entiendas por qué le subes de huevos. Es más, yo ni siquiera había, en ese momento yo no sabía que mi energía era así, yo dije, pues es lo natural, pues crecía así, pero algo muy curioso, desde chiquita yo decía que era el niño de mi padre. Ok, desde chiquita yo lo decía, y me sentía orgullosa de eso. Que ahora lo veo y digo, ay, qué terno, ¿no? O sea, digo, ternura. Y les voy a explicar por qué. Bueno, entonces, paréntesis, ¿cómo conectaba por eso con los negocios? Cuando tú eres papá de tus empleados o mamá de tus empleados, ¿qué pasa? ¿Cómo tratas a tus empleados? Como niños, ¿no? Porque aparte, pues al papá y al mamá, lo que no resolviste en tu sistema de familia, lo vas a repetir en tu trabajo. Ya sea que si eres papá o mamá simbólico de tus empleados, o te quedaste en un tema de niña o niño, porque sigo buscando a mi padre, a mi madre, lo vas a hacer en todos tus temas. Tiene que ver con el éxito. Vas a buscar en tus empleos, en lugar a tu jefe, a tu papá. Y entonces, ahí, ¿qué pasa? No crece nadie. ¿Qué pasa con los dineros? Cuando te colocas en esa energía, trabajas, produces, por ejemplo, es una energía, si estás en una energía elevada de Yang, de hecho, en la acupuntura, que dicen que el exceso de Yang es el que crea todas las enfermedades, porque es un exceso de fuego, de energía masculina. Toda polaridad va a crear un efecto, y no nada más tiene que ver con el tema que seguramente te ha resonado a todo el mundo habla de las enfermedades, pero del éxito va a resonar en que ese exceso, lo que te hace es que desde donde te relacionas es desde esta polaridad. Y como tú te vas a colocar en esto que no resolviste, entonces el dinero puede ser que produzcas mucho, pero no alcanza. ¿Por qué? Porque ¿qué hacen los hijos? Dame, pídeme, resuélveme, no puedo.

Como papá jefe, mamá jefe, ¿qué va a ser la mamá jefe? Ay, criaturita del Señor, ya comiste, ya alimento, te cobijo, ¿ok? Y ojo, no es porque si me estoy proyectando de, ay, estuvo mal o está mal en mí, no. Acuérdense, inclusive ayer se los platicaba en este tema del perdón, que no es como nos lo platican. El perdón o la liberación, vamos a ponerle la liberación, es aceptar dónde estoy parado como resultado de mi historia. Y saben qué, se requiere mucho valor y sí, kilos de amor para aceptar la realidad tal como es. Y lo que yo les explicaba, la reparación, inclusive en el perdón, es como aceptar que tu acto tuvo una consecuencia. Y en lugar de decir no te enojes, no lo sientas, aceptar que esa consecuencia existe. Pero mi reparación es en el momento en que me paro con fuerza y lo acepto, se está reparando algo porque es lo que te permite vincularte con eso desde otra energía. Ya no repites el ciclo. Y nos han enseñado, por ejemplo, en el tema del éxito, una, el miedo a fracasar. Porque mejor no lo hago, porque ¿qué decimos? No, pues me voy a equivocar. Y ¿saben cuál es una de las descripciones del éxito? Es después de haber pasado, deje fracasos, caídas, prueba y error. Y no solamente intentos, sino que no tendrías por qué saber algo que no tienes idea. Entonces, la gran diferencia de conectar con el éxito, inclusive que le pierdas el miedo al fracaso. Y yo no sé si se pierde el miedo, ¿saben? Igual con todo el miedo, dices, va. ¿Saben cuál es nuestro gran error? Pensar que sabemos lo que no sabemos. Y vamos con la careta de expertos. Claro que lo sé. Es más, les voy a explicar algo. Los que han conectado con el éxito es los que dicen, no, es que ya lo sé. Es los que dicen, no lo sé, pero lo aprendo. Ese es un sinónimo de éxito. El éxito no nada más está en la cima. Aparecen las portadas, los viajes. Sí son parte porque te abran fronteras, pero no es lo que te explicaron allá. Y para cada ser humano, el éxito va a ser una interpretación diferente. Fíjense, ahorita se me vino a la mente, tuve la oportunidad entre todo este andar a través de mi profesión como periodista y como comunicadora, y como también me ha tocado asesorar empresas de liderazgo, también he asesorado cuestiones de política. Por ejemplo, esta cuestión de lo que parece que está complicado aterrizarlo, he tenido la oportunidad de estar como en asesorías importantes. Y también he aprendido grandes empresarios. ¿Quiénes ubican a los creadores de los huevocartoon acá en México, en América Latina, para los que estén conectados con nosotros en América Latina? Los huevocartoon es un referente mexicano del cine. ¿Por qué? Fueron los primeros emprendedores mexicanos que retaron la industria de la animación en México. Y a través, ellos surgieron en internet cuando todavía ni había esto del WhatsApp, muchachos. A los jóvenes, cuenta la leyenda que antes del WhatsApp o del Messenger teníamos Hi-Fi y correo electrónico. ¿Cuál es? ¿El Gmail? El Hotmail. ¿Quién tenga su correo todavía de Hotmail? Tengo que decirle que es del siglo pasado, muchachos. Hay que actualizarse. Ahí se revela nuestra edad, ¿ok? No, pero está bien. Pero antes nos llegaban como, hagan de cuenta que los huevocartoon empezaron en internet y hacían como GIFs, que ahora les llaman, animados con referentes mexicanos como con albures, pero con bromas mexicanas, pero con huevitos. Y jugaban mucho con este doble sentido. Ellos empezaron así. Y luego de ahí, los hermanos Gabriel. Es Gabriel, bueno, Gabriel Riva Palacios. Los hermanos Riva Palacios. Es Gabriel y Rodolfo. Rodolfo Riva Palacios. Gabriel es el chavo y el grande es Rodolfo. Y Carlos Cepeda era el socio. Que, por cierto, Carlos Cepeda, hasta donde yo me quedé, vive en Querétaro y fundó ya después como un tema de educación, de cuestiones educativas, ¿ok? Bueno, en ese entonces a mí me tocó entrevistarle en la radio a Rodolfo Riva Palacios. Sí es Rodolfo Riva Palacios. Ya me acordé. Él en ese entonces lanza la película Huevo Cartoon, pero para conseguir esa película, no saben, empecé a platicar que fue una peripecia, nadie le apostaba al tema de la animación, pero él decía, es que yo entendí, cuando nos decían que no, nosotros retábamos el no y decíamos, ¿qué puede pasar? Pues que nos digan que no, pero ¿y si nos dicen que sí? Y entonces de ahí, pues creo que ya van como en la película 4 de Huevo Cartoon y hicieron todo un monopolio y se fueron a especializar en Argentina, innovaron también, fueron los impulsores de muchas cuestiones de animación en América Latina. Pero yo recuerdo una frase que él decía, yo entendí que éxito es una experiencia personal, porque tal vez éxito es el que dice, mi sueño es estar pintando un dibujo del mar en la playa, sin tener preocupación. Eso es éxito, porque está siguiendo su ser. Y tal vez para alguien más locochón, y no es que sea locochón o mejor, pues para mí éxito es esto, retar lo imposible. Y le estoy diciendo que eso me lo dijo hace años, cuando la animación, ¿cuánto será que tiene Huevo Cartoon? ¿Cuándo salió la primera película? Por ahí me la pueden checar, gracias. Y bueno, ¿por qué les digo esto? Les digo que voy lanzándole... ¿En qué año fue? Imagínense, 2006 a 2023, ¿son 16 años? ¿Sí? 2024, 18 años. 18 años. Estamos hablando cuando el internet todavía, inclusive ellos empezaron, cuando cuenta la leyenda que el internet tardaba para conectarse, años. Y era por el teléfono, y si tú ocupabas internet, ya dejabas a todos sin llamadas. O sea, imagínense, estábamos todavía en una era pasando de la analógica a la digital, y retaron lo imposible. ¿Por qué les digo esto y qué tiene que ver con mi anécdota? Pues, van a decir, ¿y eso qué tiene que ver? Bueno, ¿por qué se los digo? Porque según yo, había retado mis propios límites, pero no entendía que era solamente una parte de mi camino. Y no sabía dónde había basado muchas cuestiones de mi éxito. Hoy sí lo puedo decir, lo digo honestamente. Desde mi ego, claro, porque yo necesitaba demostrarle a alguien. No sabía a quién, pero necesitaba ser vista, y no solamente yo. Ahorita les digo a quién también. Entonces me ponen estos piecitos y me dicen, coloca a tu sistema de origen. Mis padres y mis hermanas. Pero fue muy curioso, porque en ese momento yo solamente coloqué a mis hermanas. Mi hermana la mayor, yo, que se supone que hasta ahí era la de en medio, mi hermana la menor, ¿ok? Puse los piecitos, los piecitos de mi hermana la mayor eran rojos, los míos amarillo, y los de mi hermana menor blancos. ¿Por qué digo el color? Tiene que ver con las emociones ocultas, ¿ok? Y entonces me dicen, sondea la energía de tu hermana. Entonces sondeé a mi hermana, y yo tenía una interpretación desde donde ella se paraba. Les digo, ah, pues sí, sí es mi hermana. Yo sondeo la mía, y cuando, bueno, primero a mi otra hermana, y también cuando sondeo a ella, digo, ah, sí, claro, se siente, sí es mi hermana lo que está pasando. Y cuando yo toco mis piecitos, que eran de color amarillo, me doy cuenta que detrás por la vida voy y va escondiendo un dolor que no sabía que era. De hecho el amarillo se supone que representa la alegría, pero yo ponía, y es lo que siempre les digo, mi cara de paleta payaso. Es como, pongo la sonrisa cuando detrás tienes el palo atravesado. El palo atravesado es el dolor oculto, hagan de cuenta, en esta analogía. Y entonces yo digo, ah, cabrón, y me dicen, toma otros piecitos. Cuando yo tomo otros piecitos, me dicen, ¿dónde los vas a poner? Esta distancia era la que había de mi hermana la mayor conmigo, y esta de mi hermana la menor. Entonces me dicen, ¿qué ves ahí? Un espacio, ¿por qué? Pues porque mi hermana está en Canadá, y entonces yo tenía una interpretación de mi relación y demás. Entonces, cuando veo la distancia, digo, ah, pues es normal. Todavía queriéndome explicar desde la lógica. Pero cuando me dicen, toma unos piecitos, agarro unos azules. El color azul representa la tristeza, lo no llorado. Y me dicen, sondea los piecitos. Cuando yo sondeo esos piecitos, en verdad, al minuto, que es lo que nos ha pasado, por ejemplo, en El Diplomado, cuando sondeamos

...y representarnos y que nos salen memorias y no sabemos por qué conectamos. Yo empiezo a llorar y lo primero que digo es mi hermano. El punto es que ahí fue cuando me di cuenta. Nadie me había dicho que antes de mí, dos años antes de mí, había habido... o mi madre pierde un bebé por culpa, porque antes me decían que eso no se llora, eso no se validaba, se guarda su dolor y no habla de él, porque aparte es como... Se llaman los duelos abiertos, que les he dicho, de los donacidos. Y entonces no se hablaba de eso, pero yo energéticamente, ¿qué creen? Yo no lo sabía, pero de manera inconsciente faltaba alguien y yo era mi hermano. De hecho, ya después se me fue revelando cuál es su nombre. Mi hermano seguramente se hubiera llamado Alejandro, porque en mi familia los que no son incluidos, no nada más en mi familia, en todas las familias, son los nombres que se repiten o las fechas, o sea, te va mandando. Entonces en mi familia hay Alejandra, Alejandro, Alexandra, tenemos hasta nombre en inglés. Y curiosamente yo conectaba con mis amigos, mis mejores amigos son Alejandros, desde la secundaria hasta el día de hoy. Y era algo que yo no había conectado, por eso les digo que lo que hacen transgeneracionales es que van uniendo todos los puntos. Cuando veo eso, y aparte lo siento, y me explican, a ver, esto, cuando tú tomas un lugar que no te corresponde, yo había tomado un lugar que no me corresponde, ¿cuál creen que tomé? El lugar de mi hermano. Entonces de manera inconsciente yo decía, a mi papá le falta un niño. Y entonces yo muy orgullosa, toda mi primaria, yo hasta me llegué a decir, y lo digo con todo respeto porque sé que ahora es no correctamente inaceptable. Pero en mis tiempos ochenteros, acuérdense que soy ochentera, yo decía, ay, ¿por qué soy tan machorra? O sea, en verdad, yo decía, mi mamá me mandaba así peinadita, bonita, y yo regresaba así todas greñadas, y yo decía, ay, ¿por qué? O sea, de verdad. Y aparte me ponía a competir con los niños, o sea, a las canicas, a las bolochas, y luego hasta los... Así que se enojaban porque, así yo decía, yo te gané. Y aparte si corrían, yo era corredora porque mi papá era maratonista. Entonces, detrás era, yo necesitaba que mi padre me viera, pero no nada más a mí, también a mi hermano. De hecho, por cierto, si usted se perdía el primer nivel de transgeneracional, no se preocupe, aún hay tiempo, lo puede adquirir grabado. Hicimos aquí ejercicios del yaciente, y cargar un yaciente es muy pesado. De hecho, mi cuerpo como tal, lo que empezó a tomar fue la forma de la herida, de la cargada, porque ¿qué tienes que...? Si tú vas a cargar a alguien, ¿qué necesitas? Tener piernas fuertes, ¿no? Y también fuerza del tronco, y pues hay que cargar. Entonces yo no sabía inclusive por qué mis temas de peso, que por cierto, ayer tuvimos un cierre así... Estamos después del diplomado en una plática de estas ancestrales, ya sabes que ya uno no puede, ya no podemos platicar de otra cosa, o sea, platicamos profundamente. Y entonces estábamos en espejo, y Isela nos dice algo que nos hizo, pero aparte lo hizo en triángulo, porque fue con Cris, fue con mi tocaya, con Jan, y fue conmigo así... el cierre, pero aparte estábamos ubicados en triángulo. O sea, fue como... y fue muy poderoso, porque también aprendes que somos espejos, que no... Por ejemplo, cuando estás de este lado como maestro, es que sí te toca ser el espejo, pero también ustedes son el espejo, y es bien poderoso porque te bajas así 50 rayitas de ego, y también imagínense sostener de tengo que ser perfecto. No, al contrario, sostenemos nuestra imperfección y la vamos reconociendo, no la vamos justificando, porque nos coloca en coherencia, pero fue muy poderoso, porque estábamos hablando de eso, y qué curioso que ahorita está saliendo, ¿no? ¿Se fijan? Todo se alinea, por eso les digo que todo está conectado. Y entonces yo tampoco entendía por qué con mi peso, por eso les estoy diciendo que el éxito nada más es el dinero, es la salud, es tu conexión con tu cuerpo. La misma conexión que tienes con el dinero, la tienes con el amor, y van a ser unos. Oigan, pero pues si yo sí tengo lana, pero no tengo amor, porque tal vez te compraste la historia de o el éxito o el amor, y te dijeron no se puede tener todo en esta vida. ¿Quién lo dijo? Alguien que no pudo tener todo, que tuvo que renunciar. Entonces, cuando te das cuenta de esto, híjole, es bien poderoso. Entonces yo no entendía muchas cosas hasta que me lo muestra, por ejemplo, este movimiento que para mí, a mí si me dicen cuál fue mi momento, porque me encanta preguntarles a mis alumnos, ¿en qué momento? Sí les he preguntado a cada uno. ¿En qué momento fue tu punto de, no de quiebre, pero sí de, te giro el mundo tu vuelta de 180 grados? Porque si son 360, ¿a qué lugar llegas? Al mismo, ¿no? De 180 grados en transgeneracional, yo sí puedo describir lo que fuese para mí, porque ahí, ¿saben qué? Toda mi estructura mental, porque yo ya era aplicadora mental, ya era la máster en programación neurolingüística, la locutora de la radio, y que me digan tu tema donde estabas construyendo es desde un lugar que no te pertenece, yo dije, ¡y! Y como mi energía es muy fuego, ¿qué creen? Dije, ¡ay, gracias! Gracias por hacérmelo ver. ¿Me puse a llorar? ¿Ustedes creen? ¡No! Lloré de enojo, o sea, yo veía a mi maestra, o sea, fue... ¿Y por qué creen que hablo de rojo? O sea, fue muy claro, porque fue como, espérate, espérate, no me muevas ahí, porque aparte me movió toda mi foto de familia, porque me mostró, ojo, lo digo con mucho amor, me mostró que desde donde yo estaba construyendo era desde este exceso de energía que era invasiva, un tema de control, porque cuando tienes una lealtad de muerte, retas inclusive los temas de la vida, y ahí fue como, hagan de cuenta que me empezó a hacer flashback todo, porque yo me acuerdo, si te decían, hay un sendero iluminado y hay un sendero fangoso, ¿cuál eliges? Adivinen cuál elegía, el fangoso, porque pues yo soy la guerrera que el mundo estaba, y vamos a retar, porque aparte era pesado, imagínense caminar por el fango y con toda esta energía de mi hermano, y ojo, van a decir, ¿y eso qué? O sea, porque me pregunto cuando les hablo del yaciente, a ver, a ver, espérate, explícame cómo es, no es que hayas cargado al muerto, esto no tiene que ver, se me subió el muerto, no, tú agarras esa energía de muerte, y como no es vista en tu sistema, la cargas para que la vean, y literalmente eso me hizo en todos mis aspectos de vida, en la escuela, en mis negocios, en donde quieras, mi energía, de hecho les he platicado, miren, me podría regalar tantita agua, porfis, gracias, gracias, necesito oxigenar, es que es mucha información, miren, gracias, porque hoy nos trajeron una velita, no sé, ¿hay vasitos? a ver, por ahí, gracias muchachos, ay, gracias, gracias, gracias, este, gracias, ay, es que es, ah, voy con la energía del yaciente, tener una energía de yaciente lo que te hace es ocupar un lugar que no te pertenece, de hecho a mí me cambió la vida, porque ahí les va, tenemos los bonitos muñecos representantes, o bueno, lo voy a representar con esto, ok, ahí me ven, ahí se ve, voy a mover tantito el fuego que nos está dando luz al tema, ok, se los voy a explicar con los muñequitos, los representantitos, ok, miren, esta ya está hasta chueca, ay, gracias, gracias, gracias, ah, pues hagan de cuenta que así estaba, caminando fingiendo que caminaba bien derechita, pero pues no, órale, a ver, déjenme les digo, a ver, déjenme, ok, hagan de cuenta que cuando tú cargas una energía de yaciente, por ejemplo, esta es mi hermana mayor, este es mi hermano no nacido, esta se supone que

Que soy yo, y ahorita les pongo a mi hermana, la más... A ver, sale hermana, va a decir, no quiero porque ¿quién te dio permiso? Espérenme. ¿Ok? Se supone que ese era mi lugar. Yo no era la segunda hija de mis padres. Yo siempre he sido la tercera. Pero cuando este no se le reconoce, porque no es el visto y es una energía de muerte, esto se conecta contigo, porque la energía de muerte que representa no está en este plano. No está en este plano y entonces eso tiene una implicación. ¿Qué pasa con la energía de papá y mamá? Se supone, esto es como en nuestro lugar de hermanos, ¿ok? Entonces yo no ocupaba, hagan de cuenta que yo agarro y me convierto, aquí hay un espacio, entonces yo me convierto en niño o niña. Hagan de cuenta Radma y medio, ¿ok? En mis tiempos había una caricatura que le echaban agua y era niño o niña. Hagan de cuenta a mí con fuego, ¿no? Entonces ocupaba dos lugares. ¿Qué pasa cuando ocupas dos lugares? Por ejemplo, con mi cuerpo hay que rellenarlo, tienes que ocupar más espacio, ¿ok? Y aparte, si estás cargando a alguien, pues tienes que tener, lo que les digo, fuerza, ¿ok? Y lo otro, en mi lateralidad cruzada, hagan de cuenta que se me cruzan los cables. De acá para acá, derecho, ¿quién dijimos? Papá, izquierdo, mamá, ¿ok? En el cerebro es al revés, este es el cerebro de padre, este es el cerebro de madre, aquí está la lógica matemática, la habilidad visoespacial y demás. Y este es el tema de madre. Obviamente yo para la habilidad, por ejemplo, lógica, matemática, por ejemplo, lógica, soy muy buena de cacharra, ¿no? En el aire, como dicen. La ubicación visoespacial, fíjense, eso tiene que ver con el éxito. Si tú no estás ubicado en la vida, tiene que ver que no conectas con la energía del padre, porque no hay dirección. A todos esos que se me pierden en el estacionamiento, que dónde dejaron el carro, que no saben y que hasta llamaron a la patrulla porque se lo robaron, no se lo habían robado, estaba en el tercer piso y no te acuerdas, ¿no? Entonces, los que se desubican, los que no saben para dónde andar, tiene que ver que no están conectando con esa energía. Y entonces hay un exceso, puede ser que haya un exceso de yin, hablando de energía, pero aparte, así de, de hecho hasta es como así de, no tienen fuerza, ¿ok? Pero puede ser el exceso, te vas a un exceso de fuego, y entonces por querer ocupar este lugar, pues te llevas el corazón al límite, y puede ser que estés propenso a temas del corazón, infartos y todo esto, ¿no? En mi caso, al tomar yo el lugar de mi hermano, mi lateralidad se cruza. Entonces, a mí cuando me dicen mi derecha, sí estoy muy ubicada para no que no se me olvide, o sea, yo puedo ver unos mapas de las ciudades, pero cuando me dicen derecha, izquierda, yo digo, ay, no, espérate, mejor acá, acá, ¿ok? Así es como, porque tienen la lateralidad cruzada, lo mismo pasa con los zurdos. Cuando investigas en el transgeneracional, es porque hay algo que hace que la lateralidad se cruce y tú agarras una energía al revés. ¿Cuál es el tema de la reparación? Y ojo, esto no es que estés mal hecho, que haya malo en ti algo, o que se te cruzan nada más los cables, es en sí la energía que se está haciendo presente para que la puedas reparar. ¿Qué me hizo mi lateralidad cruzada? Por ejemplo, para conectar con los negocios, lo puedo hacer muy fácil, porque es una energía para mí muy, muy fácil. O sea, no me da miedo, tiene que ver que yo no soy de las que me tengo que esperar cómo lo hacemos, sino al contrario, si no sabemos cómo lo hacemos, hay que inventar una nueva forma. Entonces, también conocer tu propia historia hace que te dejes de pelear con lo que te correspondió hacer en ese momento y que hagas las paces hasta con esa energía, que eso te impulsó, porque les digo algo, si no hubiera sido por mi hermano Yacente, yo no estuviera siendo maestra de transgeneracional, porque no hubiera comprendido una, el dolor del duelo de una madre, que ya también por amor ciego yo dije, ay, mi mamá no puede llorar a mi hermano. ¿Se acuerdan que les dije que yo lloraba a mi madre, o sea, yo lloraba hasta por soberbia el duelo de mi madre? Ojo, eso es importante. Se supone que en el cuadro perfecto de familia, si lo ven, ¿verdad?, derecho, izquierdo, porque lo están viendo directamente, no como espejo. Se supone que el orden en la familia, cuando los hijos son menores de 12 años, las mujeres toman la energía de mamá, y aquí sería mi hermana la mayor, yo, mi hermano, por orden de aparición del lado del padre, yo y mi hermana la menor, ¿ok? Esto se supone es la foto perfecta de familia, pero les digo algo, no hay fotos perfectas de familia. Nos acomodamos como podemos y nos sale, ¿ok? Entonces, cuando mi hermano no es reconocido, que no se habla, ¿se acuerdan de la película No se habla de Bruno? Bueno, no se llama la película No se habla de Bruno, pero todos piensan que se llama No se habla de Bruno, la de Encantado. ¿Encantada? Encanto. Ay, perdón, encanto. La de sale, ¿cómo se llama ella? Bueno, el punto es que ella en esa familia no se hablaba del Bruno, porque el Bruno era el excluido. Entonces, cuando no se habla del Bruno, en ese caso no se hablaba de mi hermano, ¿para dónde creen? Y aparte, yo digo, ay, no te ven, yo te cargo, me lo traigo, pero en lugar de traérmelo acá, yo dije, ay, le falta un niño a mi papá, yo me pongo aquí. Y aparte, me cargo a mi hermano. Hagan de cuenta como si estuviera así, ¿no? Y entonces mi hermana dice, aquí hay un espacio, me acomodo, y acá viene otra implicación. ¿Para dónde las madres voltean a las pérdidas? Hacia su pérdida. Si no, por eso es bien importante que se cierren los duelos. No cerrar un duelo puede ser que esté impidiendo el éxito, ¿ok? Espérenme. Entonces, mamá, fíjense, esto es tristeza, azulito, ¿ok? Entonces, mamá, porque no puede llorar su duelo, no, está presente y no. Y ojo, esto lo digo con mucho amor, no significa que mi madre no estuvo, al contrario, fue dedicada a nosotros, pero energéticamente el duelo, su mirada estaba hacia su duelo y hacia también su historia. También ya después entendí muchas cosas. Pero esto, y papá por lealtad, es como yo te veo, y entonces sí, estoy, pero también te acompaño. O sea, aquí hubo un movimiento, aquí hay un espacio. ¿Qué hace esta hermana? Si hay un espacio, yo lo voy a tomar. Y luego esta medio se acomoda y ella dice, ¿qué chingados es esto? ¿Qué está pasando? ¿No? ¿Ok? Esto tiene una implicación muy fuerte. Yo voy a hablar de lo mío. No puedo hablar de mis padres, de mis hermanas. Voy a hablar qué pasó conmigo. Es lo que me hizo colocarme con el éxito en un vínculo diferente. Yo conecto con el éxito desde la pérdida, desde un lugar que no me correspondía. ¿Y por qué creen que yo decía que no me sentía en el lugar correcto? Porque no estaba en el lugar que me pertenecía. Cuando yo puedo moverme del lugar, y ojo, y aparte, mi energía era muy masculina. Cuando conecto, por ejemplo, con el éxito amoroso, ¿con qué energía masculina creen que conecte? ¿Con una igual a mí? ¿Con una que fuera, no que fuera femenina, masculina, pero más yin, por así decirlo? ¿Ok? Y entonces, porque era la única manera en que conectaba con esa energía. Y aparte, como yo digo, pues ya soy experta en cargar. Si hay que cargar el barco en pareja, yo lo cargo. Échenme más. Entonces, si hay que cargar toda la empresa, yo la cargo. Empresas que no son mías, claro, también. Mamás solteras que necesitan, ¿quién las saque de donde se sienten? Yo también los cargo. ¿Por qué terminé empezando mi primer programa? Fue de escuela para padres. En realidad, ese programa empezó porque yo decía, no, yo no tengo idea de cómo se educan los chamacos. Y me sentía tan insuficiente, no sabía que tenía que ver también con mis temas de linaje, la maternidad. Entonces, según yo, dábamos consejos para padres, pero en realidad los especialistas nos los daban a nosotros. Y así empezó. Y entonces, pero era como una manera de, yo te materno, pero también te paterno. Y eso hacía que me...

...culara con el éxito desde esta energía. Fíjense, ¿qué tuve que hacer? Que fue un proceso... Fíjense, el proceso de sanación y liberación no es un proceso como se lo imaginan. Todo el mundo se imagina que se van a iluminar, que van a llegar, van a escuchar campanitas de arcángeles, se va a abrir la puerta del cielo aquí en la tierra y de pronto todos tus broncas terminaron. No, el proceso de liberación y sanación es afrontar la realidad que no te gusta, que te duele, que te mueve. Entonces, ¿les gusta que les explique esto, no solamente con muñequitos? Vamos a ver cuáles fueron los movimientos que me hicieron conectar con el éxito de otra manera. ¿Me permiten? Allá en cabina... Voy a mover tantito, me ayudan a mover el escritorio, por fa, porque les voy a mostrar qué fue lo que tuve que hacer para conectar con el éxito de una manera diferente y también quitarme este tema como del síndrome del impostor de no es suficiente. Que seguramente muchos de los que están aquí están con el tema de no es suficiente, no me lo merezco, me falta y me falta y me falta y hasta que sea el máster sayayin voy a hacer el cambio. ¿Cuando gusten? Sí, gracias. Gracias. Aquí en el Insta, si ustedes quieren ver mejor la imagen, pásense al Facebook porque aquí tenemos equipo máster sayayin ultra plus que nos va a hacer... Gracias, muchachos. Gracias, gracias. Sí. Sí, sí. Gracias. Gracias, Ricardo. Richi. Gracias, Ren. Y a ver, por si no nos escuchan, no me van a decir, no se escucha aquí en el Insta, no, pues no, porque no tiene micro, pero si quieren escucharlo y verlo con más movimiento, váyanse al Facebook para que, bueno, el Facebook o YouTube, tanto en Alejandro Lavín o la Academia y todo para que lo puedan ver. A ver, muchachos, voy a necesitar... A ver si nos alcanza, si no, vamos, hasta les puedo enseñar cuando no tenemos tantos representantes cómo se representa al no nacido. Entonces, pues yo creo que vamos a necesitar a todos los presentes. A ver, mínimos son... Cinco, seis. Seis. Ya te vas, ¿verdad? Ah, no, pues ¿saben qué? Si ya ustedes ya no pasen, ¿ok? Sí, porque si no se van a quedar. Sí. No, ya tienen que... Ahora sí que el avión se les va. Gracias, muchachos. No se les vaya a ir. Yo no quiero ser la culpable de eso. Sus familias las esperan. Así que es que a mis queridas tocayas vienen desde San Diego y entonces ahorita ya casi agarran el avión. Y bueno, a mis representantes, les voy a explicar cuál fue el movimiento que me hizo conectar de manera diferente con el éxito. Y ojo, les voy a decir algo. Cuando construiste desde un lugar que no correspondía, ¿a poco le echas el segundo piso cuando tus cimientos no son los correctos? Luego lo hacen, pero luego por eso se cae el metro. ¡Ay, perdón! ¿Lo dije, lo pensé? Perdón. Perdón, CDMX. Perdón. No, si tú construyes algo desde unos cimientos que no están firmes, ¿qué va a pasar con esa construcción? Tarde que temprano va a salir, se va a caer. Entonces, ¿por qué se los digo? El transgeneracional lo que hace es que vayas a los cimientos que les cabes y entonces, pues que tengas que construir diferente. Ese proceso a muchos les gusta porque es como el proceso donde ya tenía la mesa puesta y de pronto, madre, se te cae todo, parece el terremoto, el huracán, pero es porque te estás renovando. ¿Por qué dicen que la noche más oscura es cuando vas a amanecer? Porque en verdad sí es real. Entonces, a ver, pasen los representantes, pasen todos los que... Bueno, tenemos hoy cuatro representantes, gracias. A ver, ¿lo puedes mover para acá, Isela? Gracias. Entonces, ahorita lo solucionamos. Esto va mucho para... Ojo, les voy a hacer una aclaración. ¿Qué hora son? Porque tenemos 6.15. Ah, ok. Tenemos... Terminamos... Es que empezamos a las 5. Este taller dura cuatro horas, ¿ok? Pero se les va a pasar como agua. Este taller, bueno, es como un regalo que queremos darles, pero también está haciendo el previo a nuestro siguiente módulo de transgeneracional. Ya terminamos la primera parte. Aquí me preguntan mucho, maestra, pero si no hice la primera, ¿pueden dar? Sí. Te vas a quedar picado y vas a querer la primera, pero sí. O sea, si es... Te corresponde, sí puedes entrar, ¿ok? Este... Pero en la segunda parte vamos a ver muchos movimientos como estos. Les voy a enseñar y les enseño aquí en clase qué pasa cuando no tenemos tantos representantes, ¿ok? Entonces, cómo se sustituyen. A ver, vente, Cris, del lado derecho. ¿Papá? Cris va a representar papá. Vente, del lado izquierdo. Mamá. Ajá. Ay, ¿sí estoy bien? Estoy al revés, ¿verdad? Perdón. Sí. Sí, ok. Aquí se ve papá, mamá. ¿Qué les dije que los hijitos de qué lado deberían estar? Por ejemplo, hijita. Hijita mayor. Ok. Tú vas a ser la hijita menor y este es el hermano no nacido, ¿ok? La silla. Es cuando nos falta gente, ¿ok? Entonces, como aquí está el ejemplo, háganse tantito para acá. Se supone, a ver, lo que les puse ahí, aquí se supone que voy yo, ¿ok? Mi lugar correcto hasta los 12. Si tú tienes veintitantos, treintaitantos, déjenme aquí le muevo, déjenme le muevo más para acá. A ver, ahí muchachos, ahí nos ven. Gracias. Si tú tienes treintaitantos y te quedaste aquí, significa que te estás habitando en el lugar de niño o niña simbólico de tus padres. ¿Cuál sería lo correcto ya cuando empiezas a trabajar tu transgeneracional? Que tomes la energía, por ejemplo, ahorita les voy a decir qué pasó conmigo, pero, ah, ¿verdad? Dijeron, véanse todo el proceso. Entonces, cuando ya tomas tu lugar que te corresponde, sí te cambia la energía, ¿ok? Y te cambia la vida y conectas con el éxito de otra manera y todo lo que te transforma. Entonces, se supone que si a mi hermano se le hubiera dado el lugar que le corresponde, es decir, nosotros perdimos un hijo en tal fecha, el duelo no se queda abierto. Pero al no hablar del hermano, que este es el hermano que no se habló, este hermano debería haber tenido lugar allá. Es una silla el hermano, disculpe hermano, pero es que hoy no tenemos tantos representantes. Entonces, este hermano, al no tener ese lugar, lo que yo digo, fíjense qué pasa con mi mamá. Si este es un duelo, ¿qué hace mamá? Voltea a ver así. ¿Qué hace papá? Un poquito para atrás, no tan atrás, aquí juntita, juntita de ella. Así. ¿Qué hace esta hermana? Buen viaje, las queremos. Hermana, pásate para acá. Una, yo pude haber dicho aquí me quedo, pero hija, no, no, no. Al papá le falta un hermano. Entonces yo digo, con todo mi hermano, ahí voy. Yo me pongo acá, hagan de cuenta. Y tú ponte aquí. Yo me pongo aquí. Hola. Aquí estoy con mi hermano. Ahí, ¿nos vemos ahí? Sí, nos vemos ahí. Háganse tantito para allá, para que se vean cámara. Ahí. Ahí ya estamos. Ok, este fue mi lugar hasta que entré a constelaciones familiares y transgeneracional. Aquí pues yo bien feliz, yo según aquí todo mi tema, había desarrollado todas mis empresas. ¿Qué fue lo que me dijeron? Si tú sigues en este lugar, una, te vas a quemar el corazón, te vas a quemar la vida y vas a quemar a todos. Porque es exceso de fuego, de energía de padre, de energía masculina. Obviamente cuando me dijeron, tienes que tomar tu lugar, no me gustó. Me enojé, literalmente te puse de color rojo. Me enojé, no me gustó porque tenía que soltar el control desde donde me había habitado. Pero también empecé a reconocer todo el lugar, por ejemplo, cargar a mi hermano para todos lados. Si yo me quiero mover, tenía que, una, mucha fuerza, pero era más complicado. Por eso elegía lo más complicado. ¿Qué tuve que hacer? Una, a la semana que curiosamente, fíjense, también me di cuenta de algo. Para ese entonces yo ya tenía a mis tres hijos. A mi tercer hijo yo le pongo Santiago. En ese entonces yo pensé que era porque era muy católica y significaba seguidor de Cristo. Pero en el transgeneracional, Santiago significa, bueno, no nada más en transgeneracional, ustedes buscan el significado y es Diego y Santiago, que son, Diego es derivado de Santiago, o Tiago significan el que suplantó al hermano. Entonces, mi implicación no era nada más en mí, estaba traspasando para mis hijos. Al no

lealtad de querer suplantar a su tío. Y ojo, porque si yo no me hubiera dado cuenta de eso, en el momento en que me di, mi hijo hubiera tomado esa lealtad de muerte para decir yo en el lugar de mi tío y entonces hubiera repetido esta historia de colocarse en situaciones de vida-muerte porque está cargando también al tío por lealtad a mí. Cuando a mí me dicen de esto, siempre les he dicho, uno como quiera, pero las criaturas, híjole, sí me movieron y dije, no, pues aunque me duela, yo me muevo. Entonces, ¿qué tuve que hacer? A la semana, y vean qué sincrónico, por eso les digo que vean fechas. El 28 de febrero es el cumpleaños de mi hijo. Esto se me reveló una semana antes y cuando yo hablo con mis papás de mi hermano, es el día del cumpleaños de mi hijo. Un 28 de febrero. Y literalmente, lo que les digo, ahorita espérenme, estoy haciendo todo el cambio, ¿ok? Ténganme paciencia. Me toca hablar con mi hermano. Bueno, simbólicamente hago un ejercicio de decirle a mi hermano, yo por amor ciego yo te cargué, ya no te puedo cargar, pero ¿saben qué pasa? A todos los que hemos trabajado la energía de yacientes como un dolor que no sabemos por qué, porque es como un vacío que tienes que generar porque ya te acostumbraste. Y tú piensas que si lo sueltas, te vas a quedar solo. O sea, es muy doloroso cuando haces un movimiento así porque estás acostumbrado a eso. Y piensas que vas a ir solo con la vida. Lo que pasa es que ese vínculo se transforma de dolor en amor y en vida, ¿ok? Y entonces, pues sí, tomé mi resistencia, pero también me acuerdo que mis papás, todo el mundo se había ido y entonces estábamos en casa de mis papás y de pronto, según yo, es típico de que no lo ves venir. Yo según estaba limpiando la mesa y les digo, oigan, ¿se acuerdan que estoy en una cosa así medio locochona, transgeneracional y constelaciones? Mis papás muy, ¿qué? Digo, pues, ¿qué creen? Así yo, chalala, limpiando la mesa. Así de, no lo veas, así de, pues, ¿qué creen? Que yo descubrí que antes de mí hubo un hermano. Mi papá volteó a verme así como diciendo, ¿qué pinche brujería es esta? Y mi mamá empieza a llorar. Y entonces me dicen, ¿cómo sabes esto si nadie lo sabía? Y ya les expliqué cómo lo supe porque si no iban a decir, ¿dónde andaba? ¿A quién invocó? ¿Quién se lo dijo? Por eso entiendo que mucha gente piensa de, ay, invocan espíritus. Entonces ya les explico, pero también les explico. ¿Te acuerdas que yo decía que era el niño de mi papá? Y que siempre andabas y que tú me mandabas a la escuela toda bella, bonita. Yo regresaba toda desmadrada, me peleaba con los niños, siempre he competido a ese nivel. Y mi mamá dice, yo no sabía de esto. Le digo, sí, ya sé, yo no te estoy reclamando porque a mí esto se me mostró curiosamente cuando a mí me toca acompañar a unos amigos muy queridos en su pérdida. Y cuando yo entiendo lo que es una pérdida que es igual de fuerte que cuando pierdes un hijo, no importa la edad, entonces a mí se me quita el juicio. Y esto lo que me hace es que yo puedo revelarlo en mi sistema. Entonces cuando les hablo de esto, mis papás hacen una reunión y ¿qué es lo que pasa? Dice mi mamá, mi mamá para poder representar su pérdida. ¿Qué pasó aquí? ¿Mi hermana? La mayor tomó el lugar de mamá. ¿Cómo es una mamá? ¿Cómo es una hermana mamá? Pásale el micrófono. ¿Está prendido? Sí, sí está prendido. ¿Cómo es una hermana mamá? Pues es como cansado, ¿no? ¿Enojada? Sí, estoy enojada porque siento como que me duele aquí. Desde que me pusiste aquí siento que me duele. ¿Verdad? Y enojada, ¿qué más se siente ahí? Pues sí, así como enojo, como no quiero estar tanto junto a él. Y aparte estás rebeldona y así. ¿Qué me quieres decir a mí? Yo soy rebeldona. Dime, estate quieta. Sí, te veo como que desde que estás ahí tú también no estás quieta. ¿Verdad? Así como de, ya estate en paz. Y yo, no eres mi mamá, tú no me tienes que decir. ¿Qué siente el papá aquí? Pero vean la postura. ¿No sientes nada? ¿No pasa nada? Sí, como que no pasa nada. Ok. Mi papá tiene una personalidad de no pasa nada. Y cuando le pasa, lo camuflajea como con risa, con chiste, porque no pasa nada. Entonces yo hasta de chiste decía que mi papá, ¿qué es lo que suena? ¿Este micro? ¿Qué es lo que suena? ¿Yo? Soy yo. Es esto, mira. Miren el ruido. ¿Cuándo hay los ruidos? A ver, ¿qué empieza a pasar aquí? ¿Yo apagarle y hablo con ese? A ver. ¿Qué es lo que suena? Porque acá nosotros le estamos escuchando el... A ver, apaga ese. ¿Ese es mío? Es que hay un quiz. Ay. Ok. ¿Qué creen que nos pasan? ¿Así cosas bien locochonas cuando estamos revelando? ¿Verdad? Así de... El ruido de... ¡Pérense! ¡Hay mucho ruido! ¿Qué está pasando? Porque... Entonces ese mismo ruido te hace cuando te tienes... No pasa nada. Porque eres de... Hay ruido, no pasa nada. ¿No? Y yo hago una broma que mi papá se convirtió en marteratonista porque dijo, ay no, con cuatro mujeres intensas hay que correr, ¿no? Lo digo de broma, pero pues eso es que broma y broma, la verdad se asoma. A ver. Ah, ok. Yo repito lo que digo porque es este. Ah, ok. Entonces voy a repetir lo que dice. Para que no se nos haga ruido, voy a repetir, ¿ok? Entonces, él me está diciendo, Cris, que se siente, no pasa nada, ¿no? Y aparte, estoy de brazos cruzados, ¿ok? No me voy a meter en conflicto. ¿Ok? ¿Qué siente la hermana de allá, Mish? Exacto. Mi hermana de allá, cuando yo, o sea, cuando sentí la energía, era como, ¿qué chingados pasó aquí? ¿No? ¿Qué está pasando? ¿Tú qué es? ¿No? ¿Qué sientes la mamá ahí? Detrás de todo. ¿Fuerte o débil? Débil, chiquita o grande. Chiquita, ok. Entonces, fíjense, literalmente, todo esto, vean lo que implica. No tomar el lugar que te corresponde, y eso porque tiene que ver con un vínculo con el éxito. ¿Cuál fue mi movimiento? Una, yo decir, papá, mamá, ¿qué creen? Ya los caché. Ah, pero miren, yo todavía reconozco a ella como mi madre. A ella, ¿no? Y aparte con ella enojada, porque pues tú no eres mi madre. ¿Tú qué haces ahí? O sea, quítate de ahí. Entonces, es papá y mamá, ya sé de mi hermana. Les explico todo esto. A la semana, ¿qué es lo que pasa? Ojo, no puedes forzar a tus padres. Yo les voy a decir algo, porque ojo, me enseñaron que honrar a tus padres es ponerlos en el lugar que corresponde. Pero si tus papás, por lealtad, por su historia, no quieren ver lo que no pueden, tú no puedes forzarlos. Entonces, les platiqué, yo necesito que mi hermano sea mirado. ¿Se puede? Y cuando les explico todo lo que pasó conmigo, a la semana pasa lo siguiente. Mi mamá le dice a mi hermana, quítate que ahí te voy, no tan así. Dice, este es mi lugar. ¿Ok? Esta hermana, sí, sí, sí, así de. Sí, como que, pérense, pérense. Este es mi lugar. Dile, mamá, este es mi lugar. ¿Ya vieron? Cuando ella toma el lugar, papá, ¿qué quiere hacer con mamá? Abrazarla. Ok. Sí, ok. Y a mí me dicen, este no es tu lugar, mamacita. Ah, es que le estoy hablando también. Este no es tu lugar. Y yo, pero aquí estoy bien cómoda, me encanta. No, no es tu lugar. Digo, bueno, le tengo que decir a mi hermano. Mi hermano es la silla, ¿ok? No puedo cargarte más. Por amor ciego te cargué. Te tengo que dar el lugar que te corresponde. Ya no te puedo cargar más. ¿Me da miedo? Sí. Porque no sé cómo habitarme desde otra energía. Tengo pánico. Estoy encabronada. No sé cómo soltarte. No significa, ay, ya te suelto

Ya, ¿verdad? Quiso buscar al hijo. Le dices, este es tu lugar. Este es tu lugar. Mis papás le dicen al hermano, este es tu lugar. Y yo me cambié aquí. Y me dicen, ese es tu lugar. Ok. Y yo aquí, al principio digo, ¿qué es esto? O sea, ¿cómo se mueve? ¿Qué se hace aquí? Y obviamente salieron todas las memorias de habitarme primero, de reconocer este lugar. Si yo me quedo aquí, me quedo como la niña, berrinchuda, enojada, de, papá y mamá, ¿por qué no me lo dijeron? Y me lo tenían que decir. Entonces, con la información, por eso la información te sana, te cura, te vincula con el éxito, lo que tuve que hacer fue lo siguiente. Todos, ya no tengo, obviamente, pues 12 años, todos los que, cuando tomamos la energía del padre, entonces es decir, necesito su permiso para hacerlo diferente. Los veo como los grandes, ellos me respaldan, pónganme aquí, ajá, y entonces voy hacia la vida. Pero primero tomo ese lugar, ay, se siente bien bonito, tomo ese lugar para reconocer mi femenino también en mí, porque yo el que más me habitaba era un masculino. Y empieza todo un proceso. También tengo que decirle a mamá, o sea, por eso me digo esto, decirle a mamá, mamá, yo te vi chiquita, y quise llorar tu duelo, pero ya no puedo cargar lo que no me corresponde. Necesito tu fuerza para hacerlo diferente. ¿Y saben qué tuve que hacer? Y no me gustó, y de hecho me regresé a la vida, ahorita les platico, ahorita les platico. Me tuve que arrodillar frente a mi madre y decirle, tú eres la grande. Y ¿saben cómo la vida me orilló a eso? Se supone que estaba en la cima, habíamos comprado un terreno, no nos salió la compra, vendimos una casa, nos quedamos sin terreno y sin casa. Y tengo que ir con esta humildad a mis padres a decirles, necesito su apoyo. Y yo siempre, yo salí de mi casa, sí, me casé a los 21, pero yo fui muy independiente desde los 15. Y entonces me toca ir con esta humildad y agarrar mi soberbia, y miren, aquí esta me costaba, claro. Las dos, y entonces primero con mi madre, porque a mi padre yo siempre lo veía grande, pero grande, ni Belsayain, Ultraplus, Inalcanzar. Entonces, súper papá. ¿Eso qué me hizo? Que pues nadie como mi padre. Entonces, pero primero tenía que decirle a mi mamá, mamá, te veo como la grande. Tú eres la grande, necesito tu fuerza. Curiosamente llego a casa de mis padres, no nada más sola, llegué con mi chamaquerío, hasta con mi entonces esposo, y con esta cara de vergüenza, así de, fracasé. Y curiosamente duré en casa de mis padres nueve meses. Una gestación, porque yo necesitaba tomar la fuerza de mi padre y mi madre para lo que venía, ahorita les platico lo que vino. Y literalmente me vi, en ese momento se empieza a desatar toda la cloaca, desde donde yo había construido, según mi gran emporio, pues ni madres, ni padres. Y entonces tengo que tomar la fuerza de mi madre y por primera vez en mi vida, así en honestidad, me dejo cobijar con mi madre, y me abraza y me dice, estoy para ti. Yo soy la grande. Tienes mi apoyo y mi fuerza. Párate con fuerza. Mi papá, estoy aquí para ti. Gracias papá, y yo así, gracias papá. Pero también a papá, empezó todo un proceso. Te veo como el grande, pero también como un ser humano. Y entonces me dan la fuerza, me alanzan a la vida, láncenme la vida. Ok, y ahorita, sí, bueno, no, sí me voy, mi salto al vacío. Ok, así de, nada más no me vayan a despeinar muchachos. Y ok, hasta aquí, esta representación, porque ahorita les platico qué pasó en mi vida, en todos los aspectos de mi vida. Ok, los representantes dense tres vueltecitas, salgan de la representación, así, se sacuden, se sacuden, esto no me pertenece, me regresan mis archivos, por favor. Estos son mis archivos sanados, se quedan con lo suyo, te quedas con lo tuyo, me regresan lo mío, y se colocan en protección, y cierran. Ok, esto no es mío, solo represento. Ok, ahí les va, esto, este movimiento, sí, ya, gracias muchachos. Déjenme, me traigo al Insta. Vénganse Insta. Ahí voy de nuevo muchachos, o lo Academia, en lo que volvemos a colocar aquí, ya no voy a hacer otro movimiento, me voy a quedar acá en el escritorio, ahorita me ayudan a recorrerlo, ahí. Ahorita que me traigan el escritorio, porque les voy a explicar. Ok, gracias. Van a decir, ¿cuánto movimiento? Pues es que sí, estos son los movimientos del alma. Ok, gracias Richi. Gracias. Espérame, ahí no se nos cayó. Gracias. Aquí, ya estoy en mi set, como corresponde. Tú dime. Les digo, ¿a poco se van a aburrir con tanta explicadera así de uuuh? Ok. Ahí ya. Se fijan, observen lo que pasó aquí. Vean los muñequitos. Van a decir, es que movieron el escritorio, pero los muñequitos, fue muy importante, vean, todas las mujeres desde donde estaban paradas, se cayeron, para darle espacio a la energía masculina. ¿Se fijan? O sea, todo es una representación, así nosotros lo vemos en el transgeneracional y en las constelaciones familiares. Gracias muchachos. Déjenme tomar agüita para decirles, ¿qué pasó? Y cómo esta historia, no solamente es mi historia, puede ser que te esté resonando en algo muy profundo. ¿Qué hacen los movimientos del alma? Cuando tú veas el tema, porque literalmente, gracias muchachos, cuando tú ves literalmente un movimiento y el lugar que ocupas, no es lo mismo cuando te lo platican, cuando lo ves, no hay duda. Cuando yo vi el lugar que ocupaba, tuve que ir a la parte de resistencia. Claro que no me gustó. Y ha sido uno de los caminos, sí más intensos, de pronto de dolor, porque pues soltar el control duele, pero también más sanadores. Y ha sido uno de los caminos, en mi caso, que mi polaridad era la masculina, ¿con qué energía creen que he tenido que conectar más? Con la femenina. La energía femenina no es la que te platica el TikTok, usted tenga que ser femenina, y hable así, y camine despacito, y sea Marilyn Monroe. Pues no, porque las mujeres somos diferentes en todas sus conformaciones. La energía femenina que sana tiene que, y que te conecta con la abundancia y el éxito, es la energía de la madre. Este hecho que yo les veo, aquí se los hice, explicación rápida, ¿ok? Pero el arrodillarme ante mi madre y reconocer inclusive mi propia soberbia, no fue un proceso fácil. Y más lo que vino después de ese acomodo. Porque, ojo, una constelación o un trabajo transgeneracional, no nada más es que se queda aquí. Te mueve tus asuntos. De hecho, mis alumnos que acabamos de terminar nuestra primera parte de seis meses, bueno, terminamos, llegaron todos peinaditos, ¿cómo terminamos? Despeinados de tanto movimiento. Pasó el huracán, el terremoto, algunos el trenaje se los tuvieron que cambiar, otros estuvieron en el hospital, otros les cambió la vida, otros los está moviendo, otros se quedaron, ojo, se quedaron sin casa. ¿Se acuerdan que les dije? Según yo estaba en el momento más exitoso de mi vida. Y curiosamente, cuando entra la transgeneracional, ojo, no es que me va a pasar así, entonces no quiero, no. Pero ha sido uno de los procesos más honestos, porque desde donde tenía todo construido, ¿qué creen? ¿Se acuerdan de los cimientos? Los tuve que derrumbar todos. ¿Por qué creen que me quedo sin casa? Digo, aparentemente me quedo, mi víctima es podría decir, es que me quedé, no. Hubo acciones equivocadas y decisiones incorrectas que llevaron a ese hecho. Pero de manera inconsciente fue el alma que, fue el impulso para decirme, el hogar una, tu hogar, tu empresa, tus vínculos, tu salud, todo con lo que te conectas, es en un exceso y en una polaridad. Y aparentemente estás en la cima, pero estando en la cima, ni siquiera tú te la crees, ni vives en presente, ni inclusive empecé a generar deuda. ¿Por qué generas deuda? El reclamo que tú tienes ante la energía del padre y la madre es una deuda constante. Entonces, si me lo deben, yo se lo estoy cobrando a la vida, y si le cobro a la vida, yo le debo a la vida. Es como un ciclo sin fin, ¿ok?

Me doy cuenta que de manera inconsciente había una parte de mí que era como, es que me faltó, porque al ver a mi madre pequeña, no significaba que era ella pequeña, sino yo la interpretaba así, y al ver a mi padre en un desbalance era inalcanzable. Entonces, ¿qué te hace si esas dos energías están en ti? Que te habites en lo inalcanzable y en lo pequeño. ¿Se ve la polaridad? ¿Por qué te vas al extremo? ¿Y saben dónde está el éxito? En el punto del medio, en la energía de tu padre y de tu madre en ti, en las fases que haces con esa energía. ¿Qué pasó? Me quedo sin casa, curiosamente estaba en la radio, en el programa, teníamos uno de los ratings importantes en horario de 11 a 1 en Querétaro, y de pronto, por cambio de gobierno, nos cierran la estación. Podría decir, no, pues es que yo me fui, no, nos corrieron, la verdad. Se cierra la estación, ah, tenía mi revista, sube el papel al doble, porque era importado y yo ya no podía mantener la revista. Tenía mi capacitadora, les platiqué de la capacitadora, el programa de gobierno en el que tenía una licitación. Bueno, no lo cerraron, también ahí hubo cosas que yo dije, así yo no juego, ¿ok? Qué bueno porque nos salvamos de mucho. Pasa eso, la capacitadora, ya no hago los eventos interactivos, empiezo a tener broncas en mi matrimonio. ¿Por qué? Porque cuando me doy cuenta que esa energía, que yo ocupaba lo que hacía, era que inclusive ocupaba la energía de mi entonces esposo, y tampoco lo dejaba crecer. Y entonces era la madre o el padre simbólico. Y cuando me doy cuenta, empiezo a cambiar mi energía y conectar con mi energía femenina y empezar a soltar cosas que yo había, si tú no lo haces, yo lo hago. ¿No? Ponerle tantos huevos, ¿puedo ponerle ovarios? Huevos no. ¿Puedo ponerle ovarios? Y entonces, ¿eso qué hace? Que mi energía cambia, también la de mi entonces esposo. Y ojo, esto lo digo muy importante porque muchas, no sé si lo piensan, yo les digo, a lo mejor piensan que porque yo me divorcié soy pro divorcio. Les digo, no, no saben. Yo les digo, sí, tienes que arreglar algo que puedes arreglar, arréglalo, porque si no es la misma, ¿no? O sea, vas cambiando, ¿cómo dicen? Es el mismo infierno con diferente diablo. Pero el infierno no es el otro, es en donde tú te habitas, en la separación y en la pérdida en la que estás. Y curiosamente a mí me hizo comprender porque obviamente en una ruptura, ¿qué pasa? Siempre vas a querer buscar el enemigo y el malo de la historia. Pero cuando yo también tuve que tocar mis sombras más profundas, desde el control, desde lo que yo hacía y lo que obligaba y demás, y me doy cuenta que ya tampoco me podía habitar en mí así y con mi familia y la implicación que tenía para mis hijos, obviamente hay una ruptura. Pero cuando una pareja se da cuenta de su propio proceso y cada quien en su proceso asume su propia responsabilidad, se trabaja su padre, a su madre, en cada uno, esa pareja renace. De hecho, mi maestro Deltao dice que todas las parejas tienen una fecha de caducidad. A mí cuando me lo dijeron, también lo quise golpear al maestro, ¿verdad? ¿Cómo? Si el matrimonio es por siempre, ¿no? Pero gracias a esa bonita información y a lo de los septenios, que cada siete años vas cambiando biológicamente y tus ciclos y demás, una parte de mí, aunque dolió y aunque tuve mucha resistencia, me ayudó a entender esto. No es que se acabe como tal, sino ese ciclo, sí parecía un ciclo de muerte y fin, porque eso como te venías habitando y como te venías vinculando, tiene que morir para que permita la renovación. Imagínate que fueras el de siempre, ¡qué aburrido! De hecho, ¿ustedes sabían que los judíos, que son bien cabalistas, en sus ceremonias de matrimonio dan el hombre siete vueltas a la mujer? ¿Saben por qué lo hacen? Porque están reconociendo que con la mujer que se están casando, los ciclos de siete va a cambiar y la están reconociendo en cada uno de sus ciclos. Y eso nos dijeron, no, pues es que yo quiero que seas el de antes, yo quiero que seas siempre así, y lo obligamos y nos obligamos, y no nos damos cuenta que pasamos por procesos de cambio. Saber esta información, ¿qué me hizo en mi vida? Una sí, inclusive pasar mi propio proceso de crisis y entender que mi ciclo con el papá de mis hijos había terminado. Ojo, no porque yo tomara la decisión, porque pues bonita aferrada, pues yo me hubiera quedado ahí. Pero cuando entiendes que las cosas y por energía, ya lo que habíamos, nuestros caminos habían unido y habían creado lo que correspondía y terminó ese ciclo, pues con todo y dolor, siempre les digo, es el acto de amor más profundo que puedes profesarle a alguien, eso, no obligarlo a que se quede. Y no es que tú le des la libertad, porque no, tú no tienes la libertad del otro, sino es al reconocer tu vacío y dónde te habitas, inclusive que ya no estás, ya no estás creciendo ni tú ni él, el mejor acto es soltarse. Sí duele, sí grita, sí te enojas, no voy a decir que fue muy padre. Y luego, uno, pues que lo de la casa, ¿no? O sea, fue un proceso muy fuerte. Y luego lo de las empresas. Y yo decía, qué chingados, o sea, yo sí decía, y luego, miren, y luego me tocó pandemia. O sea, ya, por Dios, paren esta masacre, ¿no? Pero ahora, después de casi un biociclo, les puedo decir que bendigo, porque la vida me mostró que como yo conectaba con el éxito, no era desde el éxito, era desde la apariencia del éxito. Era desde mi ego, desde lo que quería demostrar, desde la no mirada, la que quería controlar, todo lo no resuelto. Y la vida me movió el tapete, y no la vida, porque no es la vida de atrás, no es Dios el que te manda las cosas, porque entonces tienes que creer que es castigo y recompensa, pues así no es esto, sino que es tu propia alma que va eligiendo las experiencias y que abre posibilidades. Y ahora les puedo decir, por ejemplo, en mi tema de mi separación, ahora puedo decir que él, literalmente, está en un mejor lugar, y yo también en un mejor lugar. Eso, y fíjense, nos hacen creer que el amor es, y también tienes que confrontar esta parte de tu ego que te hace creer que, porque también lo pasa de, no quería que estuviera mejor que yo, porque pues solamente dónde podría estar bien conmigo. Si dices que profesas un amor, porque también aprendí, el amor no se termina, como la energía no se destruye, solo se transforma, el amor se transforma. Y no tienes que odiar al otro, si hay cosas que te van a enojar, sobre todo porque hubo, hay separaciones con un grado de civilidad, hay otras que son muy fuertes porque hay muchas cosas detrás. Entonces yo también aprendí a no juzgar los procesos de los demás. Por eso ahora puedo acompañar distinto. Y aprendí eso, que el amor se transforma. Aprendí que si ese no hubiera sido mi punto absoluto, yo seguiría construyendo todo desde una carencia, desde el no ser vista, desde ocupar lugares que no me correspondían, desde la competencia con el otro, porque esa era mi manera en que me vinculaba con el éxito. Y aparte desde esta soberbia de soy mejor que tú, porque también eso, por ejemplo, en la energía con la hermana, la rival, era porque tú no eres mi madre. Y yo entendía tampoco lo que cargaba mi hermana, ¿no? O sea, es un peso muy cabrón. Mi hermana, entendí hasta mi hermana, la más, no pequeña, sino la menor, ¿cómo se habitaba? Entendí a mi madre su dolor, entendí a mi padre, también no es fácil que te pongan acá, porque imagínense, ahí no te puedes equivocar, tienes que ser Dios y el perfecto. Y entonces mi papá entendí también que es toda esta energía masculina de a los hombres no te pasa nada, ¿no? Y tenemos que poner la sonrisa aunque nos duela mucho. Ahora entiendo inclusive el dolor de un padre frente a una separación y decir, no, pues ni le duele. ¿Tú qué sabes? ¿Tú qué sabes cómo le duele al otro la pérdida de un hijo, una separación, un duelo, la pérdida de un negocio, el quiebre, el que te equivocaste? Porque yo solamente quería que mi voz fuera válida y no comprendía muchas cosas. ¿Qué tuve que hacer? Fíjense, por eso les digo, a mí me gusta mucho esta similitud de los elementos de la energía de madre es tierra y agua, la energía de padre es fuego y aire. En el equilibrio aprendí a empezar a sembrar todo y conectar con el éxito

¿Lo cansado que es estar estoico? Cargando, porque hay que sostener. Y luego me han contado, ¿verdad?, que aquí se le hace uno como la cangurera, física, me han contado, ¿no? O sea que va cambiando, cargando uno aquí con la cangurera y con los hijitos y con los amigos y con la pareja, o sea, ha sido un proceso cabrón. Y la verdad estoy aquí porque yo solo junto con ustedes, yo no vengo como, por eso mi tema es, si alguien te vende un tema de soy el salvador, el camino y la vida, pues ese es Jesucristo, ¿no? ¡Corre! O sea, porque detrás están bien, ¿qué pasa en mí? Que en mis parejas, en mis socios, en mis amigos, en mi trabajo, estoy buscando al salvador o la salvadora porque yo no lo encuentro en mí. Y también me tuve que dar cuenta que en el fondo había depositado en mi pareja, en mis trabajos, en mis sociedades, ¿cuál era mi tema de valía y conexión con el éxito? Es decir, yo sí las puedo sostener, ¿se fijan? Y luego encontré en transgeneracional, bueno, que hasta la lealtad que tenía con mi abuela paterna, el linaje de las mujeres de mi linaje paterno y también materno, que por cierto en mayo voy a Oaxaca, a encontrar las raíces de mi abuela materna, porque no tengo mucha información, pero por ejemplo de mi abuela paterna, este linaje de mujeres que fueron abusadas, violentadas por los hombres y que tuvieron que huir para mantener en vida a sus hijos sanos y salvos. Entonces de manera inconsciente lo que no se revela en el sistema que yo cargaba, la amazona que tiene que ser fuerte, que no se destruye, que cargaba hasta con lo de la abuela. Y les digo algo, me ha pasado cuando hacemos constelaciones que me dicen, es que mis ancestros no me dejan, nooo, tus ancestros dicen ya por Dios, ya suéltanos. O sea, son los más felices, hacen fiesta acá en el mundo astral diciendo, ay, ¿te diste cuenta que lo podemos hacer diferente? Sí. Y ojo también, y sigo aprendiendo, esta búsqueda incesante de la cima de la montaña. Sí o no, cuando, bueno, la imagen, cuando te dicen de éxito, que nos imaginamos la cima de la montaña, el alpinista que conquista la montaña, ¿no? ¿Qué creen? Que aprendí que eso no es felicidad. De hecho les quiero platicar algo, lo escribí, a quienes me siguen en Instagram, por cierto, comercial, síganme, arroba elviaequilibrio en Insta, que ahí subo muchas cuestiones de, de muchas cosas que se abrieron para mí. Ahora puedo decir que después de todo un proceso se me empezaron a abrir puertas que no tenía idea. Uno de mis sueños era viajar, pero también entendí, y he viajado, o sea, tampoco digo, ay, no, es que mi matrimonio, o nada más me dediqué a ser la mamá, no, yo, he vivido lo que me ha correspondido, pero curiosamente después del divorcio, ¿qué creen que pasó? Pasa la pandemia, bueno, en plena separación pasa la pandemia, que curiosamente yo vivencié la pandemia de otra manera, empezamos, fue cuando hacíamos muchos lives, inclusive con Alex, cada semana compartía, pues es mi expertise desde la comunicación, pero mi tema transgeneracional no lo había agarrado con tanta fuerza. Sí había hecho antes presenciales y constelaciones, pero con tanta fuerza, como después de ese punto de absoluto no. Y curiosamente en pandemia, como todos estábamos encerrados, pues empezaron a llegar los alumnos, empecé a hacer los lives, fue lo que les platiqué que hicimos este video de una pandemia llamada Miedo, que la hice con Alex, se empezaron a expandir, llegaron los alumnos, empecé a dar clases de transgeneracional y metafísica, después llegó el primer transgeneracional con Hola Academia, entonces se empezaron a abrir puertas. Empecé a construir un hogar distinto, ojo, no queriendo, al principio sí quise, la verdad, ¿para qué me voy a hacer? Sí quise ocupar el lugar del padre, porque pues aparte está acostumbrada, ¿no? Pues sí, es lo que estás acostumbrada, ya te dijeron, a ver mamacita, este es tu lugar, así de, yo sigo pudiendo, entonces quise ser mapacha, madre y padre, ¿no? Y luego me di cuenta, dije, ay no, creen que no puedo ser madre y padre, me tuve que aplicar lo que había conocido en la teoría, bendito que tenía esa información, porque el transgeneracional lo que hace es que seas coherente, si te lo vas a llevar solamente como un bonito apunte no te va a servir. Entonces todo lo que se me había movido era para aplicarlo en la vida, entonces era, aunque quieras regresar a este punto, porque esto es lugar cómodo, no vas a poder. Ojo, que mi tema no es de que le tuve que bajar o subir, me tuve que colocar en equilibrio, porque gracias, también ahora lo agradezco a mi masculino, pues qué me hizo, si ya no está, ¿qué hay que hacer? Pues hay que moverse, porque si no, en mi exceso de femenino, ¿qué me iba a pasar? Me deprimo, me dejo, nos vamos todos, ¿no? Si se fue, hay una frase de una comunicadora que me ayudó mucho, muchas cosas que decía, de esta Marta de Baile, que tendrá sus detractores, pero me acuerdo que decía ella, a ver, si esa persona se va, se lleva sus maletas, ¿se va tu vida con él o con ella? A mí me cimbró porque dije, no, pues quisiese, pero no, no se puede ir mi vida con él o con ella. Y háblale lo que tú has puesto allá afuera que es tu vida, no nada más una pareja, tu trabajo, se va tu vida cuando te quitan ese puesto, cuando dejas de tener ese personaje, cuando dejas de tener esa casa, ¿se te va la vida con eso? Pareciera que sí, y sí porque es un proceso de muerte simbólica, y para construir algo nuevo, unos cimientos nuevos, tienes que construir desde lo que estás poniendo en equilibrio. Y entonces fue un proceso de tuve que conectar, sí con energía de tierra, para poner fuerza, a ver, no está, ¿qué hay que resolver? Me duele. Algo que me ayudó mucho, y que era Saura Bendigo, llegaron la familia cósmica, llegaron ustedes, llegaron los maestros, llegaron los grandes amigos, hice todo lo que tenía que hacer, y siempre lo voy a decir, hice todo menos amarres, ¿eh? Porque el amarre es fingirte, estar obligando una voluntad, a ver, es una gran mentira que te estás contando, que tú no puedes vivir con el otro y lo tienes que amarrar energéticamente, simbólicamente, y tienes que hacer esas payasadas, porque tú no puedes vivir contigo, porque te cuesta trabajo pararte en responsabilidad, y tienes que forzar al otro o a la otra que se quede, porque te duele tanto, no. Pues aunque duela, y entonces hice biomagnetismo, acupuntura, todo lo que tuviera que, y aparte, pues como fuego, muy fuego, era de, órale, si va a doler, que duela de una vez, vamos. Pero también tuve que parar en un al momento, porque parecía este de, sáquenme el dolor. Si te empiezas a ser impaciente con tu dolor, estás forzando tu duelo, porque es ya, que se acabe, ¿cuándo va a terminar? Tú no sabes, ¿cuándo va a dejar de doler? Y lo que les decía inclusive ayer, yo, ojo, no se trata de olvidar, no se trata de odiar, no se trata de, ¿por qué? Es que fracasé. Sí, al principio, porque, por ejemplo, imagínense, me quedo sin la radio, en plena crisis, sin casa, y mi buena maestra de aplicación mental, que la amo, me acuerdo, es una, es una sabia, me dice, ¿qué vas a hacer? No tengo idea, pero mi ego destruido, ¿eh? Y aparte, pues, estar acá, como dicen, cuando te subes al tabique, pues el madrazo está más fuerte, porque estás muy arriba, ¿no? Entonces, así voy con mi bonito ego, así destruido, y le digo, es que no sé ni para dónde, me dice, ¿qué vas a hacer? Y me acuerdo que tenía mi teléfono todo feíto, hasta roto, ¿qué tienes? Y le digo, esto, mi teléfono, pues con eso empieza, pero no sé, fíjense, cuando empezamos a hacer los live, después de que nos habían corrido, porque te vienes corriendo, este, yo decía, y ahora, ¿qué voy a hacer? Si es lo único que sé hacer. Y sí tenía mi expertis en transgeneracional, pero todavía no tenía la fuerza de lo integrado como ahora. Y entonces, me dice, pues, si eso es lo que tienes, empiezas con eso. Y yo, pero no sé cómo hacer un live en Facebook, aparte, pues, acuérdense que yo vengo de

mía que siempre ha sido, que eres muy buena en las computadoras y en ese entonces era cuando apenas estaba empezando la academia, era la que llevaba la parte técnica y me acuerdo que le digo, oye, ¿me puedes dar una asesoría de Zoom? Porque ni sea aprender el Zoom sabía. Y me acuerdo que me dijo, y ponle así para que se vea el logo y le haces así. Y pues lo hice. Y así fue aprendiendo y fui con mi carita de orgullo herido, de no sé nada y para dónde vamos, volví a empezar. Algunos colaboradores pasó. Si yo me vinculaba desde este éxito soberbio, hubo quien también me buscaba a mí desde ahí. Entonces los que me buscaban porque era la de la radio, cuando el día que no tengo radio, ¿qué pasó? Hasta la vista, baby. Y luego pues tus heridas se te remueven y demás. Pero agradezco. Pero hubo quien dijo, vamos, mi maestro de aplicación me dijo, vamos a hacer las entrevistas. Y cada semana vengo con el Alex, antes de la academia. Oye, amigo, ¿qué crees que voy a empezar esto? Y todavía hasta llegué toda, pues con penilla, ¿no? Porque mi orgullo que decía, es que ya no tengo cabina. ¿Cómo con el teléfono? Y me dijo, órale, va, vamos a hacerlo. Va, y así. O sea, fui otra vez construyendo, pero no lo mismo. Desde otra mirada, ah, porque también, imagínense la mente cuadrada. Ay, es que era la locutora de la radio que era tan... Es lo que me había contado, porque ni era cierto. Y ahora cuando abrimos, no sabes qué es lo que viene. Lo que quiero que sepan es que el éxito, el éxito no es lo que te cuentas. Nunca va a ser desde tu ego, desde tu dimensión de cajita. Es más, lo que tú piensas que necesitas, ni es. No es. Porque yo tenía resistencia a ir al Facebook. ¿Quién nos iba a decir que después de la pandemia todo el mundo iba a recurrir a lo digital? Porque yo venía de una formación tradicional de que solamente la tele, o solamente el radio, o solamente el periódico. Y no sabíamos que esto iba a tener un impacto. Si a mí me hubieran dicho hace 25 años, cuando estaba estudiando la carrera de tú vas a poder transmitir tu propio programa, les hubiera dicho, ahí están locos, pues ni que fuera millonaria para tener una televisora, que era la única manera en que concebías el mundo. Pero ahora, o sea, en tu sueño más guajiro, hace 25 años yo me hubiera imaginado esto. Porque tú no sabes a dónde te va a llevar la vida. Ahí regreso a nuestro mismo punto. ¿Se fijan cómo estamos todo uniendo? Lo que decía Steve Jobs. Ese, inclusive, ese punto absoluto que te está moviendo, que te está incomodando, que dices yo no debería estar aquí, no me lo merezco, pues no sé si te lo merezcas o no. Pero por algo estás ahí. Porque te está incomodando tanto que estás haciendo tu paso para que des un salto al vacío. Y la única manera de conectar con el éxito, no te voy a decir que es no teniendo miedo. No, ten miedo. Porque significa que todavía sientes. Pero con todo y miedo, da el siguiente paso. Que no sé toda la escalera. Nadie la sabemos. Fijimos que lo sabemos. Pero cuando, inclusive, sí es un proceso de humildad contigo, cuando te eres honesto, para aceptar tus realidades incómodas. Porque nos decimos que somos los perfectos, que somos los correctos, que somos los bondadosos, que nosotros, claro que no hemos lastimado. ¿En serio? Claro que has lastimado. Porque si hay una herida, claro que te vas a vincular desde la herida. Pero vamos por la vida, ¿se fijan? Y aparte vamos que nos importa lo que digan los demás. A mí cómo me rompió esto. Una, por ejemplo, como me conectaba desde... Hola, porque aparte sí. Sí, en mis momentos, hola, mi nombre es Elvia Gómez y trabajo en la radio. Ay, no mames ni tu mamá. O sea, ay no, hasta ahora lo veo y digo, ¿eso qué? Ahora lo veo y digo, ay ternú. O sea, necesitaba este reconocimiento. Mira, trabajo en la radio. Es más, les voy a poner un ejercicio. Imagínate que en un minuto o menos, porque yo creo que no te va a alcanzar por un minuto, te tienes que presentar quién eres tú, pero sin decirme a qué te dedicas, sin decirme padre, madre, ex esposo, ex esposa, que bueno, en transgeneracional no decimos ex porque es excluirlos, divorciado o divorciada, o soltero o soltera, que te describas quién eres. ¿Quién eres? Y lo veníamos platicando ahorita que estábamos llegando y también en uno de mis grupos de acompañamiento semanal les ponía este ejercicio y de pronto era, ay, en la madre. No me voy a poder definir como madre de tres hijos, divorciada, pasar por un... O sea, porque antes así lo hacíamos. ¿Por qué este es mi estandarte del dolor? No, ya tampoco tu historia es del dolor. ¿Quién eres ahora? Pregúntatelo y en verdad ojalá que sea un ejercicio que te respondas no en la semana, hoy. ¿Quién soy ahora? Qué padre que no tengas que recurrir, porque eso también nos enseñaron que el éxito es lo que ganas, lo que haces, el cuerpazo que tienes y las relaciones. ¿Y qué más nos dicen? ¿Qué más nos dicen? ¿Qué me falta? La lana. De hecho, éxito tiene que ver con dinero. Y fíjense, ahí va otro. De hecho, ayer, por cierto, sí vean nuestro cierre de ayer porque fue muy poderoso. Cuando estábamos representando el amor y antes de representar el amor, se nos fue mostrándose. De hecho, ayer fue... Es más, yo traía una pulsera de color verde. Yo venía verde, ¿no? Que es del chacra corazón. Y bueno, salió todo lo del corazón. Y en una de las primeras representaciones, que no se ve al aire, pero vieron la segunda, al aire, la primera era no puedes conectar con el dinero como no conectas con el amor. Y fíjense, el dinero y el éxito son... Abundancia viene de madre. Es la energía de tierra que fertiliza todo lo que llega a tus manos. Mi tema de no saber recibir tiene que ver con que no integro a mi madre en mí. Mi tema de no saber dar, crear, prosperar, generar dinero, tiene que ver con la energía de padre. Ambas energías no podemos decir es que es papá o es mamá. Ambas se requieren. La tierra no puede crecer sin el agua. ¿O sí? Necesita el agua. Pero antes del agua, ¿qué requiere la tierra? El fuego que quita todo lo que no sirve para que entonces pueda ser fertilizada y con agüita, con la luz del sol y el aire, germine. No podemos ser solamente una parte. Si yo nada más quiero ser mi madre, porque mi madre sí lo hizo bien o porque mi padre lo hizo mejor, estoy negando toda la riqueza que habita en mí. Estoy colocado en polaridad. Y este mundo, lo voy a decir cada que sea necesario, su propósito de este mundo cotidiano es colocarnos en guerra con lo que somos. Que si por tus creencias, que si por lo que no sabes, que si por lo que comas, que si por lo que deberías, que si porque... ¿Cuándo vamos a estar en paz? Que si entonces y el otro... Todo lo que le exijo al otro es lo que no me atrevo a darme a mí. Y el éxito es un proceso, a mí si me lo preguntas, no es de que... ¿Por qué creen que hay personas que trabajan cuántas... más de 12 horas al día? ¿Cuánto es lo permitido? ¿12, no? ¿Cuántas horas de trabajo? Jornadas son de 8, ¿no? Normales. Pero hay quienes trabajan 12 y no es suficiente, ¿por qué? Porque si vamos a transgeneracional, seguramente hay un tema de no conecto con lo que soy, no me la creo, tiene que ver con el valor. Fíjense, mamá representa la energía de autoestima. Y fíjense, es muy poderoso, porque fíjense la misma polaridad, valor, mamá de valor de la valía, y valor de papá es el que me da el arrojo, ¿se fijan? No puede haber una energía separada del otro, pero mi historia lo que hace es que me habite en esa polaridad. Y ojo, porque si esto te está moviendo algo, en lugar de que entres en culpa, el objetivo es que entres en un proceso de compasión. ¿Qué significa compasión? No es el pobrecito. Si tú vas por la vida, ¡ay, pobrecito! Así como tratas a los demás, te tratas a ti, entonces tienes que andar empobreteando a los demás, porque tú también te sientes chiquito. Pero para que no se note, pues hay que decir que los demás. ¿Ok? No, no, no, esa no es compasión

la hicieron. Y ¿saben qué? Ayer nos mostró la constelación, las heridas, dicen, no, pues yo ya ni, ya ni soy yo, o sea, ya ni es tu herida, o sea, es más, la herida, ¿cuál te tocó, Isela? Abandono, el abandono hasta quería agarrar y decirle al femenino, no, yo te ayudo, pero el femenino está tan enojado de, no, ya puedo sola y no necesito, y también nos reveló de, estamos tan obsesionados con lo que buscamos, por ejemplo, el éxito, que no nos damos, o por ejemplo, el amor, la obsesión del amor, que la verdad ya ni quieres ver al otro, nada más que es como, y hasta el amor lo agarramos y lo asfixiamos, estamos tan obsesionados con el éxito que no lo podemos mirar, no lo podemos sentir, es como lo que les decía de esto, de la cima de la montaña, solo hasta que llega a la cima de la montaña, ¿qué es lo que pasa? De hecho lo platican, y les voy a platicar, a veces escuchar el chisme es por chal cósmico transgeneracional consciente, no por chisme, estaba escuchando una entrevista que le hicieron a Franco Escamilla, aquí en México Franco Escamilla es un excelente estando pero, a mí me gusta escuchar historias de éxito porque me gusta saber cómo lo hicieron, pero ojo, no para hacerlo yo, ¿por qué? Porque lo que más les digo es que no es que lo hagas como yo, hazlo como tú, encuentra tus huellas, tu camino, tu particularidad, tu esencia, eso te hace único, no tienes que hacerlo como alguien más, pero me inspira, y entonces estaba escuchando que le hicieron una entrevista y él platica que llegó a la stand up por casualidad, porque en realidad él es músico y tocaba en bares, entonces, y véanse, él desde entonces conoció a su esposa, y lo que le hizo es como que el amor lo impulsó, porque decía, pues ya tengo novia, para salir con ella tengo que generar, y entonces tocaba en bares, pero se dio cuenta que cuando tocaba en bares o restaurantes la gente no pelaba, o sea, no pelaba en otros, para los que están en América Latina o del otro lado del charco es, no le hacían caso, entonces no le hacían caso y lo que él hacía era como su personalidad es muy irónica, empezaba a soltar chistes irónicos para que le hicieran caso, entonces de ahí empezó, y solito, y también se dio cuenta que pues hasta empezó a contar sus penas, pero irónicamente, que el stand up es, me río de lo que me duele, porque pues es mi manera de transmutarlo, ¿ok? Y entonces empieza a hacer sus monólogos, empieza a agarrar fuerza total que hasta gira, llega a ser en Europa, pero dice que era, llegó un momento en que eso se le había convertido en una obsesión porque es un hombre perfeccionista, y que pensó que en el momento que iba a llegar a la cima, todo lo que él pensaba que se iba a resolver estando en la cima, porque ya estaba en Europa, que estando pero, mexicano, en Netflix y en varias plataformas, su especial, pues ya no le faltaba nada y aparte tenía la familia, los hijos y demás, ¿qué le faltaba? Pero dice que le llegó, que en el momento en que llega a la cima, como que se convierte su sueño realidad, eso que siempre pensó que cuando se realiza, le llega una gran depresión, es como, pues sí, está en picada, ya llegaste a la cima, imagínate, te la llevaste cuántos, no sé cuánto tiempo, la verdad, desconozco y lo digo con esto, no me vayan a regañar los que sí saben de alpinismo, pero no sé, cinco años de preparación para llegar a la punta del Everest, mínimo necesitarías, o no nos vayamos lejos, mínimo el Orizaba, o sea, no es de que hoy digo ya voy a subirme, no, necesitas ser noble con tu cuerpo porque si no te quedas allá, o sea, no es así de fácil, entonces imagínense toda una vida preparándose para llegar a la cima, el día que llega, picada libre, porque ya se cumplió el objetivo, ¿y ahora? ¿para dónde vamos? Si ya llegamos al punto más alto, ¿para dónde voy? Pero también se dio cuenta que esta obsesión por el éxito, que esta necesidad de demostrar que también se le revelaron sus heridas, también platica una historia con su padre, que tenía mucho enojo porque su papá había tenido momentos de violencia, pero eso no lo comprendía y dice, es que hay cosas que no voy a comprender, pero aprendí, y tiene un monólogo del padre, que habla de la energía, de cómo hizo, y cómo tuvo que reconocer, sí te necesitaba, y se dio cuenta antes de que muriera, y hasta dice, yo entiendo que hay situaciones que te mueven tanto, pero no te das cuenta que tanto lo necesitas, hasta que confrontas ese dolor, y tiene un monólogo, creo que está en Netflix, ¿no? El monólogo del papá, búsquelo, Franco Escamilla, monólogo del papá, o sea, es toda una experiencia, pero también se dio cuenta que en esta búsqueda se estaba perdiendo de algo bien bonito, por querer demostrar que detrás y le veía esto, transgeneracionalmente era, tengo que demostrarle a mi padre, vean, estoy en la cima, papá, pero por buscar la mirada del padre, él se había perdido su propia mirada, y ¿qué creen? que se estaba perdiendo de la mirada de sus hijos, y entonces se da cuenta, entra en crisis, y de pronto le dicen, ¿saben qué? voy a parar gira, y la gente, ¡qué loco! tienes que aprovechar el momento, ¿qué te pasa? dijo, pues no me importa, esto es lo que necesito, porque también se dio cuenta que estaba en la cima de la montaña, pero solo. O sea, que después de un estadio lleno, ay, bueno, estadio, no sé si fue estadio, un auditorio lleno, llegó a su habitación solo, porque pues tener hijos representaba que los hijos estuvieran maternados por la madre, no podían viajar con él en ese momento, ahora ya hay diferentes maneras de educación que podrían, pero en la educación que eligió no era esa opción. Y eso también es bien importante, porque a veces nos obsesionamos con tengo que, ¿quién? Dice Will Smith que gastamos dinero para impresionar a gente que ni le importamos, la verdad. Que no le importamos, y ¿por qué buscas la mirada de ese que no le importas? Porque detrás tú no te puedes mirar, y así hagas lo que hagas, por eso esta búsqueda dice Sánchez, ya tengo la maestría, no, pero me falta doctorado, pero me falta ta, ta, ta, no, ¿cuándo te vas a estar en paz? Y no digo que no aprendas, qué padre que aprendes, pero observa desde dónde, desde este vacío incesante de no tengo lo suficiente, no soy lo suficiente, ¿a quién quiero demostrarle? Si se fijan, es más, les platiqué en mi diplomado, y se los voy a compartir, que aún así, aunque he hecho mis movimientos, o sea, yo me dedico a esto porque es un reflejo, todos los días me llegan lecciones, es más, ya me estoy preparando para nuestro siguiente módulo que traemos con el genograma, que les soy honesta, uy no, o sea, yo quiero irle, pero no puedo, porque se me empiezan a revelar cosas de, mira, así estás, así te estás reacomodando, esto todavía no lo integras, y en verdad quisiera correrle, pero ya no puedo, porque también ya me di cuenta de si le corro, es una bola de nieve, lo que no ves, se va a hacer más grande, pero hasta que lo veas, entonces, pues como la vida, ¿se acuerdan de la película de Inception, del origen? Que para despertarlos de un proceso de profunda inconsciencia, al principio, si están en el primer nivel de inconsciencia, les hacen así, les tocan así, como, no necesitan tanto movimiento para que despierten, pero cuando estás bien inconsciente, dormido, no quieres hacer caso de lo mostrado, en este caso pasa en la escena que los tienen que lanzar a una bañera para que despierten del proceso de inconsciencia, así nos pasa con la vida, nos sacude, porque ya te mandó la primera vez una señal, y tú, no, pues aquí estoy bien, no pasa nada, vamos bien, no, miren, aguanto, y el cuerpo ya está como de ya por Dios, date cuenta, el cuerpo es tu maestro, pero estamos tan obsesionados, porque de veras, no lo sé, esta obsesión con demostrarle a quién, y les decía que les iba a plotear una bonita anécdota, una de mis grandes bendiciones, que de veras, gracias, gracias, tribu, porque es gracias a ustedes, es que después de yo pensar que el mundo se me había acabado, sí, y ahí viene la frase de Elizabeth Kubler-Ross, que es la creadora de la tecnología, que dice, justo cuando la oruga pensó que era el final, se convirtió en mar

Llegaron los alumnos, empecé después de que terminó la pandemia y aparte hice varios cursos también con Aula Academia. Yo también tengo mis propios cursos, empecé mis clases semanales y demás. Y dentro de eso se dio la oportunidad que nos encontramos como familia espejo, que también eso se los voy a enseñar en el segundo módulo. Y entonces mis alumnos, que curiosamente las Elvis que se acaban de ir, hago un curso de memorias de útero. Que ese curso lo hago no seguido porque en verdad es muy fuerte sostener ese curso emocionalmente porque es ir a las memorias de útero y renacer de la vida es muy fuerte. Y entonces llegan y llega, era Yadi, era su mamá, mi tocaya, Rosy, su hermana, Diana, la hermana de Nueva York. Rosy está en California, en Mill Valley, que está a 30 minutos de San Francisco. Diana, que está en Nueva York. Cindy, la hermana menor, que también está en San Diego. Y entonces llegan y también todo un grupo va a tomar ese curso de memorias de útero. Y estando terminando el memorias de útero me dice Rosy, yo quiero que vayas a Mill Valley, a San Francisco y yo. Se empezaron a abrir puertas que yo no imaginé. Justo terminó el 22 de octubre del 2022 ese curso. Seguía dando mis cursos también online y demás. Pero a la semana yo tomo un avión para por primera vez en mi vida cruzar el charco. Porque mi hija estaba en ese momento en Dublín estudiando inglés. Y entonces se me abren las puertas, empiezo a viajar, me voy a Europa, conozco Dublín, Inglaterra, Italia, el norte de Irlanda. Regreso, eso fue en noviembre y en febrero voy a San Francisco, a Mill Valley. En abril voy a Nueva York, en mayo voy a San Diego, regreso a San Diego. O sea, hagan de cuenta que ni en mi sueño más guajiro. O sea, yo sí lo había dibujado en algún momento porque mi manera de bajar cosas es con los dibujos, pero no sabía que iba a llegar así. Y en una de esas, muchos de los viajes me han dado muchas lecciones y les voy a platicar dos. Uno de la montaña, acuérdenme, de la montaña que viene después. Primero, cuando estoy en el viaje de San Diego, la primera vez, me prestan una camioneta y me voy de road trip, o sea, de viaje en carro, con mis hijos. En ese viaje iba Abby y Santiago. Mi hija la grande y Santiago el más chico, porque al otro no me lo llevé porque se me lo llevé a Nueva York. También eso yo nunca me había imaginado que iba a poder hacer eso. ¿Por qué se los digo? Porque para mí, y aparte, yo siempre lo digo, yo crecí mis primeros 15 años de vida en un barrio, el bonito barrio de San Sebastián. Claro que yo era como María de todos los ángeles. Los que están en otros países busquen María de todos los ángeles y no es broma, así era. Yo iba en los mártires de la libertad. Mi primaria eran los mártires de la libertad. O sea, yo fui a escuela pública, aprendí a bailar como bailaban en mi barrio cuando cerraban la calle por la fiesta del párroco. O sea, así viví. Entonces, de pronto estar viviendo y viajando por el mundo, haciendo lo que yo amo, pues nunca imaginé. ¿Y saben por qué les digo esto? Porque conectar con el éxito va a requerir un momento de ofrenda. Yo ahora sé que tuve que ofrendar todo eso en donde yo me habitaba. La ofrenda es a lo que renuncias, a lo que ya no te define. Porque tienes que hacer un espacio, tienes que hacer, le llaman la ley del vacío. ¿Cómo vas a querer que llegue algo si tú no abres la puerta? Pero nos obsesionamos tanto que también, siempre te dicen cuando hay una ruptura o cuando hay un cambio o cuando te corren del trabajo, ¿qué te dicen? Va a llegar algo mejor. Y por ejemplo, sobre todo en tema de pareja, dicen, va a llegar alguien mejor. Y no te das cuenta que no es alguien nada más. A mí me llegó un tipo de amor que jamás había experimentado y que no nada más tenía que ver con una pareja. El amor de los alumnos juntos, de mi tribu, sanando. Eso no se los puedo explicar. O sea, eso es una dimensión del amor al tocar la vulnerabilidad, al reconocerte que de veras no tiene, es inenarrable, no tiene explicación. Le llaman que es inefable, no hay palabras. Y en uno de esos viajes, en uno me toca, sobre todo que me di cuenta también, tuve que trabajar mucho con esta energía al no ser, que es la interpretación, porque en realidad mi padre siempre me ha visto, pero pues como que yo quiero que me vean de cierta manera, ¿no? Entonces como si yo soy, y pasa mucho, porque tiene que ver hasta con los lenguajes del amor, como te evidencias. Y el amor no nada más es de pareja, como te das con los otros, en todas tus áreas. Entonces uno de mis lenguajes del amor es como que pues tiendo a exagerar ciertas cosas, ¿no? Entonces yo llego con la pancarta, con el ruido, con el baile, y entonces quiero que todos me vean. Así, si yo soy así, supongo que los demás son así, y no es cierto. Y ese es nuestro error que nos vincula con el otro. Cada quien va a dar desde donde se habita. Y eso no significa que no te ame. A mí me doy cuenta que en el tema de la mirada del padre, yo todavía quería que me viera de cierta manera. Y entonces en uno de los viajes que hago, este viaje con mis hijos, me voy a Los Ángeles y voy a los estudios Universal, y entonces veo al Optimus Prime, y como soy bien ochenteras, sale mi niña interior, pero literalmente salió mi niña. Y entonces cuando hacemos la fila para que te saques la foto, pero en verdad yo veo ese video y digo, ay, ternos. Literalmente veo a mi Elvita de siete años diciéndole al Optimus Prime, pero vean, es como una representación de una constelación. Yo así, pues el Optimus Prime es como dos metros. ¿Dónde tenía a mi padre? A dos metros, ¿no? Así de. Y entonces si lo tengo a dos metros para que me vea, ¿qué tenía que hacer? Así como el Optimus Prime. Entonces yo toda chiquita, porque mido unos 52, con tacón, dependiendo del tacón, y entonces ahí no traía tacón. Entonces llego, me pongo en la fila, pero mis hijos hasta se quedan como de, ay, esta señora. Así de, ay, la doña. Y yo me voy a echar entera y aparte me encanta la voz del Optimus Prime. Y entonces me toca y yo así, aquí estoy. Porque dije, pues no me va a ver. Y entonces me dicen en inglés, y como yo te lo entiendo, pero no te lo hablo, me dicen, no necesitas mover las manos salvajemente. Ya te vi. Uy, no saben. En ese momento dije, en la madre, en el padre, las constelaciones integradas. Dije, yo nada más venía a pasear. O sea, ya, ¿a qué voy? Que ya cuando entras esto, ya todo te habla. O sea, ya no puedes correr ni en tus vacaciones, ¿no? El Optimus Prime me fue a decir, a ver, ya no necesitas hacer tanta payasada. Ya eres vista por el padre en ti, por tu padre, por tu madre, ya. Cálmate. Estate en paz. No tienes que ocupar tanto espacio. ¿Me explico? Y eso es muy poderoso. Y miren que cuando se los platiqué la primera vez en el diplomado, en verdad les digo, es que hasta el Optimus Prime me habló. Y luego ahí va, otra con el éxito. Luego en diciembre me toca ir a Colombia, porque uno de mis amigos me invita, su marido no va a una boda, y yo así estábamos en una comida, le digo, yo te acompaño, órale va. Y entonces yo termino en Bogotá en una boda de quien no conocía, pero cómo bailamos y disfrutamos, pero él tenía, y luego iba a llegar el marido, entonces él tenía sus temas con su marido, y yo me quedo paseando ahí, en Bogotá. Y de pronto, yo ya había ido a la montaña que se llama Monserrate, ¿ok? Pero la primera, bueno, cuando llegué, o sea, no había conocido Colombia, sino cuando llego, curiosamente fue un jueves, y de pura casualidad me tocó que el teleférico no había gente, me toca el atardecer, ay no saben, yo bien así, yo les digo, por eso ya ni la fumo, yo no la fumo, porque pues yo ya me he hecho mis viajesotes, o sea, ya, ¿no? Y entonces yo así en la naturaleza, y entonces el atardecer en la montaña, viendo la ciudad, no, no saben, o sea, yo ya agradeciendo de gracias, gracias, gracias, o sea, y la lágrima, hasta tengo una metáfora, si usted tiene y la inquietud que se escribió, métase a mi Instagram, en verdad, ahí les publico

Aprendí que si tú aceleras tu ritmo y vas en contra de tu cuerpo, te vas a lastimar. Y no nada más de tu cuerpo físico, de tu cuerpo emocional, de tu cuerpo mental y tu cuerpo energético. Si yo estaba acostumbrada a habitarme en competencia, ahí dije, no, no. Porque para empezar, yo no había subido una montaña así que son 3,100 metros sobre el nivel del mar. Es una altura considerable. Si no estás acostumbrado a la oxigenación, oxigenar tu cerebro y no, o sea, checar si no te duele la cabeza, es muy peligroso que sigas subiendo. Y curiosamente, fue una de las lecciones bien bonitas porque me acuerdo que yo dije, vamos subiendo. Yo ya había, ya la vida me estaba preparando porque ya me había preparado con que nunca pensé que hacer senderismo me iba a encantar tanto como ahora. Y entonces ya había caminado en todos los lugares que he paseado. En California hay otra anécdota que esa se las voy a platicar, pero en el diplomado, segunda parte. Hay mucha aventura. Pero no sabía, es más, les soy honesta, ni siquiera me fijé cuánto era la altura. O sea, no tenía, sabía que era alto, pero en mi mente es como cuando me dicen, es un kilómetro. Y yo me quedo, ¿cuánto es un kilómetro? O sea, no tengo, no hay. Entonces eran tres kilómetros y cachito, pero de subida te ibas a tardar como dos horas, ¿no? Entonces nada más tenía el estimado, voy subiendo y me voy dando cuenta que ni tan rápida, pero ni tan lenta. Era mi velocidad. Y la verdad, yo iba feliz con mi música, interiorizando, agradeciendo, conectada. Total, me doy cuenta, llego a la cima, me tardé como dos horas, pero yo no iba con prisa. Ahí fue cuando dije, ya está, me preguntó luego mi amigo, ¿y no te dolió la cabeza? ¿Y cómo le hiciste? Pues así nomás la subí. Nunca me obsesioné como, ¿ya llegamos? Subí, disfruté, llegué a la cima y me di cuenta que no se trataba de llegar a la cima. Que el momento más importante, yo no lloré cuando llegué a la cima. Ya disfruté, llevaba mi lunch, eso sí también es muy importante. En este camino, el camino del éxito no es la cima. Llevaba mis viandas, pero también iba ligerita, eso sí, agua, o sea, iba preparada. Pero también tenía una hora, eso sí, de regreso, porque si no te cierran las escaleras y luego te tienes que echar como dos horas esperando a ver a qué vas, agarras el teleférico o el trenecito, y yo dije, ay no, mejor disfruto y bajo. Pero el momento en que bajé, fue cuando entendí que eso es la vida, ¿sabes? La vida no es nada más cuando subes, porque si te agotaste todo tu tema para subir, ¿cuándo bajas? Ah, pero no, pues que yo estaba en la cima, no, tampoco puedes aguantar una altura así siempre, tienes que bajar. Y también me di cuenta que sí lo subí sola porque necesitaba ese momento para mí, pero también me gusta compartir con los míos. Y dicen, si quieres llegar muy lejos y rápido, vas solo, porque nadie te va a aguantar tu paso. Pero si quieres llegar lejos, sí se requiere también ir acompañado. Por ejemplo, para los alpinistas, lo que yo sé, es que no puedes subir solo, tienes que ir con alguien porque es un tema de sobrevivencia. Y aquí, por ejemplo, yo sí avisé a quién iba a ir, dónde iba a estar, cómo iba subiendo y dónde estaba. Porque por mucho, ahí está la película de 127 horas, ¿no? Que era tan yo, yo, yo, yo, que nadie se enteró qué era lo que estaba pasando. Porque pues era de, no, yo puedo solo con tal mundo. Y se dio cuenta que no, sí necesitaba. Integrando todo esto, el éxito no es lo que te contaste, no es la estrellita en la frente, porque vamos buscando estrellitas en la frente. A lo mejor en el kinder nos las daban, ¿no? Ahora estamos buscando, oye, ¿lo hice bien? Oye, ¿sí me estás viendo? Oye, ¿sí me amas? El éxito tiene que ver cómo te vinculas con lo que eres. Y para saber cómo te vinculas con lo que eres, tienes que tocar el punto y la sombra, qué es lo que rechazas de ti. Si constantemente te rechazas que porque el cuerpo, que por tu habilidad, que porque tu alcance, ta, ta, ta, ta, ta, ta, ta, ta, entonces siempre vas a esperar una, que te den la oportunidad. Les soy honesta, las oportunidades siempre están. Hay las que, de veras, así parece que te llegan a la puerta. Pero estamos tan distraídos, decía Facundo Cabral, no estás triste, estás deprimido, estás distraído. Y entonces mi tema no resuelto, por eso el transgeneracional, lo que me distrae es todo lo que he dejado abierto, es una energía. Y fíjense, éxito, ahí les va y algo, no sé si les vaya a gustar, pero pues aquí como no estamos para darle gusto, sino para pasarles la información, y ya será que ustedes la apliquen o no les resuene la cuestión, se vale. Porque lo que importa no es lo que yo te diga, o lo que digan los demás, es lo que tú te dices a ti mismo, lo que tú descubres de ti. Pero esta frase, y no sé si te guste, pero pues ahí va. Detrás de un no puedo, es un no quiero. No quiero apostar por mí. Porque apostar por mí es pararme en responsabilidad. Y detrás, mi ganancia oculta de no pararme en responsabilidad, de habitarme en el no puedo, el qué chiquita o qué chiquito, no lo merezco, no soy suficiente, es alguien más viene y me da la palmadita en la espalda. Alguien más lo hace por mí, alguien más se hace cargo de mí, alguien más maneja la vida por mí. Si te sigues manteniendo ahí, ojo, se vale, porque te sigues contando la historia del no puedo, pero detrás de eso tendrás que aceptar es no quieres, porque no quieres darte cuenta lo que eres, porque inclusive así venga tu héroe, el que más admires, y te diga, poderoso, brillante, talentoso, pues no le vas a creer, porque ni siquiera tú te lo crees. Y asumir esos puntos de realidad sí te van a incomodar. Y ahí te va otra realidad. El éxito es para las personas que se colocan en coherencia, y no es el éxito de afuera. ¿Coherencia qué significa? Mi pensamiento, mi palabra, mi emoción, y mis acciones en coherencia. Y ese es un trabajo de todos los días, es sostener mi palabra, no para los demás solamente, porque a veces utilizamos la lealtad como estandarte para negarnos la lealtad a nosotros mismos. No puedes ser leal a alguien cuando esa lealtad te coloca en deuda contigo mismo, contigo misma. ¿Y saben por qué lo hacemos? Porque nos traicionamos, porque detrás todo eso que no he resuelto, desde el vacío, desde la herida, desde donde me habito, me hace que entonces lo hago por el merecimiento al amor, por una pizquita de eso que pienso que es amor, que es éxito, que es reconocimiento. Y la palabra, tu palabra crea. Y también vivimos en una sociedad en que la palabra se ha distorsionado, la palabra se entrega fácilmente. Total, no la cumplo. ¿Saben qué hacen eso? No cumplir tu palabra, por ejemplo, a ti. ¿Qué voy a hacer por mí para elegirme, para dejar de dudar de mí? Si yo me estoy dando mi palabra y no lo cumplo, ¿qué creen? Es una energía que se queda abierta. Es energía abierta que genera, es una fuga de energía. Y también, ¿saben cómo fugamos la energía? Y la energía es dinero, con la mentira que vamos sosteniendo. Entonces, como no me quiero parar en un punto de realidad, lo que hago es gasto mucha energía en sostener la gran mentira en la que me paro, porque aparte tengo que mostrar que no me doy cuenta que esa es la fuga de energía que requiero para crear. Y les digo algo, solamente se crea en el presente. El presente es el único momento en el que se crea. Si me habito en un pasado no resuelto, que por mi infancia, que porque no he ido a mi tema de dónde está la herida, que no he resuelto mis memorias de útero, que me sigo habitando en el reclamo del padre hacia la madre, de todos los demás, me abandono, me traicionan, estoy en un tiempo que no es el presente.

O en un futuro desgasto tanto energía porque el futuro que yo quiero no sucede, porque yo sería mejor si llega la lotería, si llega la persona, si llega... ¿A qué te estás poniendo todo eso? La felicidad y el éxito de lo que no ha llegado. Es más, te digo algo, es tu ego, porque es más, tu ego no sabe ni lo que necesitas. Piensas que lo necesitas, pero quien sí lo sabe es tu alma. Y el trance generacional te hace que conectes con esa parte en una mirada que no te va a gustar. De hecho, si se fijan en las clases a los que han tomado conmigo clases, la misma didáctica te mueve el ego. Y les digo, observen cómo sale el ego. No es de que te vas a pelear con él, al contrario, el ego es un maestro porque te va a decir, ay, me duele, no le agarres, o sea, me mueve. Ahí está la herida. ¿Y qué nos han enseñado? No, acá ya es la voz del ego. No, tienes que vibrar alto. Mentira. Tienes que sentir. Tienes que darte cuenta cuál es la incoherencia que te coloca en desgaste energético. ¿Qué es el éxito? Ser coherente. La coherencia viene de poner tus cuatro cuerpos mental, emocional, espiritual, energético y físico en coherencia. Entonces, si digo que me elijo y apuesto por mí, ¿qué acciones en verdad en coherencia son las que estoy poniendo? Pero no puedo. Esto no quiero. Entonces, si te vas a cumplir tu palabra, en lugar de estar viendo a quién no te la cumple, es un efecto de lo que tú estás haciendo contigo. El éxito no está ahí afuera. No es que te dieron la oportunidad. No es de que fue un golpe de suerte. Aquí no hay golpes de suerte. Aquí hay éxito. Por eso, si se fijan, yo nunca les voy a desear éxito. Digo, suerte. Les deseo éxito. Suerte están los distraídos. Es de, ay, es que iba pasando. Bueno, hasta hacemos la broma de iba pasando, pero en realidad es que tenías que pasar por ahí. El éxito se construye con disciplina. Disciplina al darte cuenta cuáles son tus hábitos tóxicos de carencia y dejar de decir, no es cierto, no estoy pensando eso. No, decir, ya me di cuenta, sí. Disciplina al observar cuáles son tus emociones recurrentes que te boicotean. El éxito es ponerle coherencia en la parte también física. De hecho, fíjense, nosotros cuando hablamos de procesos, por ejemplo, en uno de los grupos que tengo de metafísica y acompañamiento, les enseño a integrar los cuatro cuerpos, pero también a empezar a desarrollar sus claris. Pero antes de las claris, ¿qué son las claris? Los dones psíquicos que todos poseemos y todos tenemos, ¿ok? Pero nos enseñaron que eso no es cierto, que eso es del diablo y que no existe. Las claris, o sea, son tus dones psíquicos. Pero también en este mundo espiritual se ha utilizado de que uno dice, no es que yo sí canalizo y tú no. Ay, todos canalizamos. O sea, todos bajamos energía y también información de la gran fuente de donde está todo el conocimiento, ¿ok? Pero para poder llegar ahí, tienes que ponerle coherencia. Muchos de los procesos, por ejemplo, salir de un proceso de tristeza o de, ¿cómo se le llama cuando no quieres hacer las cosas, pero tiene un nombre raro? Ahorita me voy a acordar. Déjame, tomo agua para oxigenar mi cerebro. Cuando eres inconstante, pero tiene un nombre raro, ¿te acuerdas? Bueno, ahorita te lo paso psíquicamente y lo dices por mí. Te lo paso por mi claris. Ahorita me voy a acordar. Bueno, cuando hay inconsistencia, la gente piensa que tú vas a querer hacerlo diferente y que un día te vas a amanecer con ganas, ¿no? Porque vamos por la vida diciéndote, échale ganas. No, no, no es de echarle ganas. Va a haber momentos en que no tengas ganas, que no haya motivación y sin motivación te vas a tener que parar de la cama. Por ejemplo, en procesos depresivos, sí tienes que conectar con una química diferente del cuerpo. Sí te tienes que mover, porque si tú nada más piensas que escribiendo líneas mentales, por ejemplo, soy aplicadora mental y una de las herramientas que utilizamos es, por ejemplo, las líneas mentales que transforman tus hábitos de pensamiento tóxicos. Entonces, ahí sí te van a aplicar las líneas mentales, pero aparte, eso es en tu nivel de tu cuerpo mental. En tu cuerpo emocional hay otra herramienta para cambiar la emoción y esta herramienta se vincula a la bioquímica que generas con tu cuerpo. Entonces, en un proceso depresivo, para generar estos químicos que se llaman de la felicidad, solamente moviéndote vas a poder activar tu cerebro de una manera diferente. Si tú piensas porque viste la ley de la atracción donde dicen nada más tú visualizas, no es cierto, esa es una punta del iceberg. Por eso la gente termina bien frustrada y dice, es que yo ya me vi. Pero si no le pusiste coherencia, porque ese es solo un punto, la visualización, si no pusiste un punto de coherencia en tus cuatro cuerpos, no te la vas a creer. Entonces, vamos por la vida creyéndola. Y aparte nos mueve el que así se la cree. Porque aquí, fíjense, hay quienes que dicen, es que mira, ese trabajo yo me lo merecía. Y es que se lo dieron a fulanito de tal y no tiene la capacidad. Pero ¿qué crees se la cree? De hecho, siempre les platico, también eso lo aprenden en programación neurolingüística, de mi maestro cuando nos enseñó programación neurolingüística que le mandó un abrazo a Jorge Arellano, que quién sabe si me vea, no sé ahora dónde anda. Decía que creértela tiene que ver cómo mueve la energía y también cómo te trata la gente. Y entonces dice que él un día iba en el aeropuerto y que vio que decía diplomáticos. Y entonces él tenía su traje, él agarra, pasa y dice, esta es la puerta de diplomáticos, sí, pase. No he hecho mentiras, no dijo soy diplomático, preguntó, es la puerta de diplomáticos. Pero como se la había creído, o sea, él dijo, es la puerta de diplomáticos. Se posicionó, pero él tampoco dijo, pues no me van a dejar pasar. Pasó. ¿Cómo nos paramos en la vida? Es el resultado que tenemos en cómo vinculamos con el éxito. Y si hoy te das cuenta que todos los días estás parado en estos logros, y fíjense, esto es lo más poderoso. Buscamos las grandes cosas. ¿Y saben dónde está el éxito? En las pequeñas cosas. Porque si no te vas a volver adicto a que tengas que sentir solamente ese shot de adrenalina y solamente ahí. ¿Y el día que no está qué? Lo que les platicaba de Franco Escamilla. O sea, imagínense la adrenalina de estar en un público y luego, y se dio cuenta porque lo platica. ¿Saben qué me empezó a pasar? Que mi adrenalina estaba acá y cuando estaba mis hijos en el día común, que es, pues vamos a desayunar, serial. O sea, ya no le era suficiente. Entonces tuvo que regresar esta maravilla de verlos crecer, del verse a sí mismo, de disfrutar que amaneciera con el amor de su vida, que estuviera escribiendo sus monólogos. Pero la había dejado de disfrutar porque siempre estaba en el rush que le llaman ahora a los chavos. ¿Por qué necesito que el éxito esté vinculado al rush? Porque estoy desconectado de la vida. ¿De dónde viene la vida? De la energía de madre. Y si le indagamos, seguramente vamos a encontrar temas de memorias de útero no resueltas. ¿Por qué necesito algo externo que me haga sentir vivo? Háblale adicción la que tú quieras. Sustancias, algo externo, redes sociales, personas. Porque eso no lo encuentro en mí. Ah, pero me estoy contando la historia. Es que qué exitosa, qué exitoso soy. Mientras tengas que justificar tu éxito, no estás ahí. Porque el éxito no se demuestra, no es algo que se presuma. El éxito para cada quien. Pregunta, a ver, ¿para mí qué es el éxito? Éxito puede ser para alguien que está saliendo de una rehabilitación y que todos los días se enfrenta a sus peores demonios y elige algo diferente. Éxito es retar los límites de tu mente y en lugar de decir no puedo, preguntarte hoy cómo sí lo voy a hacer. Éxito puede ser irte a tus sombras más cabronas y profundas y en lugar de correr, victimizarte, decir no fui yo, decir cómo reparo esto, cuál es mi responsabilidad de esto. Éxito es dejar de justificarte en la historia que según tú sigues contándote que debería haber sido diferente. Éxito es aceptar que esa historia contigo sin ti fue. Éxito es colocarte el día de hoy en este presente. Éxito. Y es más, ¿saben qué? Yo les digo, a ver,

Si ya te costó, una, levantarte, transportarte, llegar a ese lugar y a ese trabajo, pero no me gusta, y como no me gusta, pongo la jeta. ¿Qué es jeta? Disculpe, la cara de, como la del May Wasowski, de Mosterink que dice, May Wasowski, tus papeles, que aquí yo diría con todos los respetos si alguien trabaja en el IMSS, pero que luego ponen las recepcionistas o en un lugar burocrático que no les gusta, y entonces te dicen, ¿qué va a querer? ¿Dónde? Pues sí. Yo digo, a ver, ¿no te has dado cuenta que ese es tu punto de incomodidad, que por algo estás pasando ahí, por ahí, para que digas, ah, no quiero estar aquí, y en lugar de pasarte 20 años en el lugar que no quieres, pues muévete, no eres un árbol. Ah, pero somos como el perrito que se pasa en el clavito quejándose, guau, guau, guau, guau, ¿no? Y de hecho ayer lo platicamos, hay un libro que se llama La Vaca. No, yo me lo sé, bueno, en resumidas ya saben que yo les platico la versión mexicana tipo chilanga queretana, ¿ok? Con meme incluido y Sontraca, ahí les va. Ese libro de La Vaca explica que es un maestro zen junto con su discípulo que visitan un pueblo, y entonces los aloja una familia muy pobre, y entonces cuando están en la cena, también este discurso, fíjense todo lo que tiene que ver hasta con la riqueza, el dinero y demás, el discurso de somos pobres pero honrados, ¿no? Y le echaron más, bueno, si hubiera sido un monje zen, no creo que le hubieran servido frijoles, pero imagínense que es un monje zen, pero que le sirvieron frijoles porque le echaron agua a los frijoles, ¿no? Y entonces están en la cena y empieza a platicar el papá, ay, pues es un honor recibirlo, maestro, aquí en nuestra humilde y pobre casa, pero mire, nos sentimos agradecidos porque vea, y lo voltean a ver ahí a su patio que tienen como una especie de granjita pequeña, pero esa granjita era tan pequeña que tenían solamente una vaca, pero una vaca flaca, y entonces dice, pero nos sentimos agradecidos porque gracias a nuestra vaca no nos morimos de hambre, nos da lechita que aprovechamos, y pues mire, ahí está, humildemente. Entonces el maestro zen, cena, el discípulo también, agradecen, se van a sus aposentos, y de pronto a la mañana siguiente despierta la familia con la noticia, la vaca se ha muerto, entonces lloran, dicen, ¿qué vamos a hacer? Ellos se van, el discípulo y el maestro, y a medio camino el discípulo le dice al maestro, es que eso es una gran tragedia, ¿qué vas a hacer esa gente? ¡Pobre! ¡Van a morir! Y le dice el maestro, yo maté a la vaca. Y entonces el discípulo le dice, ¿qué te pasa, maestro? ¡Qué inhumano! ¿Cómo pudiste hacer eso? Vivían de esa vaca, y como buen maestro zen, que todo es en metáfora, ahí lo deja hablando solo. Y le dice, no le dice nada, y el discípulo, no, pues enojado, casi se sale de su orden, porque dice que mi maestro es un hijo de su tal por cual, ¿no? ¡Qué incoherente! ¡Qué inhumano! ¡Es un maestro zen! Y entonces, pasado el tiempo, regresa como al año y cachito, y entonces le toca como pasar por el mismo pueblo, y dice, no, yo sí tengo el pendiente, ¿qué pasó con esa familia? Entonces va, busca la puerta, no está la puerta, no está la casa, y dice, no manches, y viene enojado con el maestro de este, ¿se murieron? Pues sí, ya no está la vaca, se murieron, y vean, y lo que ve es una casa, una entrada diferente, una casa construida, y dice, ¡les quitaron su tierra! Entonces dice, yo no me voy a quedar con el pendiente, entonces le toca la puerta, y para su sorpresa, no salió la vaca, ¿eh? No, no, para su sorpresa ve que le abre la puerta el patriarca, y se queda así de, o sea, él le pensó, yo los hacía muertos. Y le dice, ¿qué pasó? Pues te tenemos que contar, pasa. Y en lugar de frijoles, pues ya le sirven carnita, se da cuenta que el patiecito ya no era patiesote, ya no había una vaquita, no había ya vaquita, había un sembradío, habían sembrado cosas, entonces les dice, ¿qué pasó? Y la casa ya no era así toda fea, ya no nada más de tierrita, ya tenía pisito, ya tenía, o sea, ya era una casa diferente, y la familia ya no estaba flaca así en los huesos, ya tenía, ya tenía carnita, ya se les veía vida. Y le dice, ¿qué pasó? Dice, pues, ¿qué crees? Pasó una tragedia, mataron nuestra, bueno, no sabían que se mataron la vaca, la vaca se murió. Lo que pasó es que como se murió, tuvimos que buscar qué hacer, y nos dimos cuenta que nuestra tierrita, en lugar de ser próspera para alimentar animales, resultó ser próspera para hacer un huerto. Y empezamos a sembrar, y de esa siembra empezamos a vender, y ahora vivimos de nuestras ventas, de nuestro huerto, y estamos creciendo. La vida, no es que nos castille, no es castigo y premio, pero a veces uno dice, que me mataron mi vaca. Pero gracias a eso, te está moviendo para que no te quedes en el mismo lugar de la lechita, de la vaquita flaca. ¿Cuál es tu vaca? ¿Cuál es tu vaca flaca? En la que te estás sosteniendo. ¿Cuál es la vaca flaca en la que le estás dando toda la responsabilidad para no atreverte a apostar por ti? Para dejar este síndrome del impostor de no lo merezco, no soy lo suficiente, no puedo. ¿Cuál es tu vaca flaca? Y te vas a dar cuenta que tu peor enemigo no es el jefe que no te da el ascenso. No, no te lo da una, porque ni te corresponde, porque si no ya te... y la otra ni te la crees. La diferencia con el que se lo dieron, ¿cuál fue? Que sí se la creyó. O la otra, no te corresponde porque ya tu ciclo se cumplió, pues muévete, no eres un árbol. Pero también el éxito, como no te dicen que el éxito va a implicar disciplina, responsabilidad, y algo bien importante, constancia. Porque eso sí, somos bien disciplinados un día, y entonces el típico, ¿no? De ir al gym, y ya les voy a decir algo, pues no todos van para el gym. Algunos caminan, otros hacen senderismo, cada quien, es más, lo platicamos, cada quien tiene un cuerpo y tiene una energía que lo activa, pero esa es otra historia. Pero si tú quieres hacer lo que los demás hacen, te vas a topar con pared, te vas a frustrar, y te vas a enojar mucho. Por eso de ahí el dicho que siempre pareciera que el pasto del vecino es más verde, porque tu mirada está afuera, y como está tan afuera, estás perdiendo mucha energía. Y esa constancia que tienes para andar mirando allá afuera, entonces empleala para ti. Sánate, pon en orden, ponte en el lugar que te corresponde. Esto que les mostré al principio, voy a ir uniendo, ¿qué hora es? Nada más me pueden decir qué hora es. ¡Ay! Yo pensé que nos faltaba más. Bueno, voy a cerrar. En verdad... ¡Ah! Entonces, ¿si me falta una hora? ¿Cuánto nos falta? Que me diga la academia. Según yo es de 5 a 9, ¿no? Nada más que me corrijan, si 5 a 9 o de 5 a 8. Ok, nada más que me hagan ese ajuste. Por eso yo ando muy campante. Ah, ok, gracias. Ay, gracias. Dije, ya se me fue. Es que como... ¿Saben qué? Ahorita se me cuatrapearon los cables, porque mi diplomado es de 10 a 8, con horario de comida, para que no se espanten. O sea, los que van a entrar en la siguiente etapa es de sábado y domingo de 10 a 8. Entonces yo dije, ya nos dio. Ok. Voy a ir aterrizando. ¿Ah, sí? ¿Ah, sí? Y con razón. Dices, ya hasta me dio hambre. Miren, ¿y cómo vamos? ¿Cómo vamos allá? Ahorita este... Es que un taller es bien bonito, porque mueve muchas cosas. Ok, bueno, para ir concluyendo. ¿Por qué es importante, y sobre todo en los órdenes del amor? Ya les expliqué ahora sí con peritas, manzanitas, las peritas,

que renuncian al amor, al éxito por los hijos, lo van a cobrar. O por ejemplo, es la pareja que renunció la típica tema del amor. La escena del aeropuerto cuando el otro, la otra, tiene que tomar el avión porque le ofrecieron la oportunidad de sus sueños. Y entonces llega el otro, la otra, no te vayas, quédate conmigo. ¿Y qué nos enseñaron? Que el amor perfecto, ¿cuál era? El que dice, me quedo por ti. ¿Qué creen que va a pasar con eso? Se lo va a cobrar porque el otro se va a sentir en deuda de tener que hacerle la vida casi extraordinaria, sorprendente, tipo París, si era donde se iba. Porque de manera inconsciente tuvo que renunciar a algo por él, porque también nos contaron la historia de no puedes todo, es el amor o el éxito. Y cuando te das cuenta que eso no es así, al contrario, para poder elegir, háblale lo que quieras, te tienes que elegir a ti. Y esto no es un tema de ego absoluto, en el tema de yo primero, yo primero y los demás se friegan. No, eso es soberbia, es otra cosa. Pero cuando yo me doy cuenta que estoy renunciando a algo, pero en contra de mí, pero lo estoy haciendo por lealtad, esas son las lealtades invisibles. Lo voy a cobrar, y yo siempre les digo, con factura y con intereses Coppel, porque te sale más caro comprar en abonos chiquitos. Y más, el extra y Coppel, lo siento, al fin y me promocionan. Ni aunque me pagaran, vamos a la verdad, no. Pero, pues vamos por la vida haciendo los buenos. ¿Qué pasa? Fíjense, esto es bien importante. Para tener éxito, el éxito, por ejemplo, el tema del dinero, es una energía de qué? ¿De niños o de adultos? De adultos. Y si yo me sigo habitando como la niña o el niño herido, desde, por ejemplo, temas de carencia, el dinero es para adultos. Inclusive, pregúntate, ¿cuáles son mis temas de carencia? ¿Por qué no conecto con la energía del dinero? Porque tengo miedo, porque no me quiero hacer responsable, porque tiene que ver con un tema de administrar. Y entonces, si no tengo, por ejemplo, mi tema de madre, que es el recibir, y mi tema de padre, que es el dar, voy a tener un conflicto en mi de, por ejemplo, o todas las improntas que se quedan, que nosotros le llamamos en programación neurolingüística, los programas que se quedan, o, ya si lo quieres ver más mágico, místico, todos los conjuros que nos compramos, no es porque alguien más vino y te hizo algo a ti, sino tú estás en una frecuencia tan baja que lo que haces es que eso te lo tomas como un conjuro. Entonces, si de chiquito recibiste esta información, es que todo lo descompones, y le sigues dando, porque eso es bien fuerte, son todo lo que me impide conectar con la abundancia. Si te tomaste ese conjuro de, todo lo destruyo, o por ejemplo, que te dijeran, todo llega a tus manos y... ¿te queman? ¿O te lo destruyes? Y es que te sigues habitando en esa memoria no resuelta, y entonces todo lo que llega a mis manos lo destruyo. Mírenme, estás comprobando dónde te habitas. Ahí les va de estas historias que también hemos encontrado muy poderosas. Esta historia de una chava que llega en consulta y dice, el dinero me quema en las manos. Cuando indagan en la historia, se dan cuenta que ella tenía bloqueado la historia de la muerte de su padre. Nada más decía, mi padre murió cuando era pequeña. Pero había borrado muchas cosas de su infancia. Entonces, cuando entra en inducción, lo que ven es que el padre tenía como una miscelánea. Se incendia su miscelánea, el padre se mete por la caja fuerte, saca la caja fuerte, y cuando sale, y sale toda la familia, porque estaba junto con la casa, sale toda la familia, y el papá se desploma y hace esto. Y cuando se desploma, o sea, se cae, porque ya con heridas del incendio, muere. ¿Cuál fue la impronta que quedó en la hija? ¿Por qué rechazaba el dinero? Porque inclusive era alguien exitosa. Trabajaba en una empresa exitosa, generaba el dinero, pero cuando le llegaba el dinero, le quemaba en las manos. ¿Qué pasó? Lo que se dio cuenta es que se había activado una memoria de sobrevivencia, porque en el fondo ella estaba muy enojada con el padre. Porque ella pensó, por dinero, por salvar el dinero, se murió. En su memoria quedó, prefirió el dinero que nosotros. Ella no sabía que ese día en esa caja era día de cierre, tenía que ver con un pago importante si me iban a perder la casa. Y entonces el papá es también que le enseñaron, tú proteges, tú provees, pues hizo lo que tenía que hacer. Entonces ella no había conectado con el enojo, porque no se había permitido, era como, bueno, murió, de esto no se habla. Pasó así, porque era tan doloroso, y cuando conecta con la memoria, se da cuenta que lo que hacía que cuando el dinero le llegaba a las manos, por sobrevivencia, ella se deshacía de él. ¿Por qué se deshacía? Porque si no era un asunto de vida muerte. Entonces, ¿qué tiene que hacer? Las paces con la energía del padre, conectar con esa energía de enojo para darse cuenta que era lo que le estaba desvinculando con la energía del dinero. Y si tú te vas a todas tus historias, ¿es que pasa con estos bloqueos inconscientes que no solamente son mentales? Porque tenía instalada inclusive en su cuerpo esa energía. Y lo que hacía es que no quería conectar con el enojo porque era de, si me enojo, entonces es como reclamarle al padre, y no le puedo reclamar. ¿Se fijan? Pero también se colocaba en deuda, porque como se le iba entre las manos, no se daba cuenta que su reclamo inconsciente era, ¿por qué te moriste? ¿Por qué elegiste el dinero y no a mí? Y cuando lo resuelve, curiosamente, empieza a recibir el dinero, no como el malo de la historia que me quitó a mi padre, sino entiende la circunstancia, hace las paces, sana sus deudas, porque puede integrar al padre. Cuando comprendes esto, sanas a niveles muy profundos porque te das cuenta, fíjense, hay una máxima de Bert Hellinger que dice, como tratas a tu madre, tratas tus negocios. Aquí voy a explicar algo bien importante porque de pronto se me confunden que honrar a papá y mamá es subirlos al pedestal. Ay, sí, se me confunden. Nos confundimos. Aclaro, ¿no? Y no. Honrar a papá y a mamá es ponerlos en el lugar que corresponde. Son seres humanos con defectos, virtudes, con aciertos y desaciertos. Cuando yo puedo honrar a mi padre y a mi madre desde ese nivel energético, lo que puedo hacer es puedo conectarlos con ellos, con sus imperfecciones, no desde la idealización de mis padres. ¿Ok? Eso lo que me hace es poder conectar también con la misma imperfección que habita en mí. Y el transgeneracional, hablando de órdenes del amor, ya les expliqué el orden jerárquico, cuando tomo el lugar, también, por ejemplo, en el tema de mamá o papá. Si yo honro a mi madre y a mi padre y los pongo en el lugar que corresponde, ellos son los grandes y si el tema de cómo trato a mi negocio, trato a mi madre, no es que a partir de hoy, si mi madre o mi padre son abusadores, violentos, puedo, hay cosas que no voy a comprender, pero podría aceptar de dónde vienen. ¿Ok? La aceptación no es que permita esa invasión o ese abuso. No, al contrario. Si ellos son los grandes, ustedes son los grandes. Y si yo, y por ejemplo, en el tema de ser papá o mamá, si yo soy la grande o en el tema del papá es el grande, cuando hay un tema que confrontar a nivel padres e hijos, no me puedo poner a hacer berrinche, ¿o sí? Porque eso, ¿desde dónde sería? Desde la niña o el niño no resuelto. Y lo mismo, cuando yo veo a mi padre y a mi madre grandes, mi manera de honrar es esa grandeza y entonces no voy a cargar con lo que no me corresponde. Y aquí de pronto se me confunden porque, por ejemplo, con lo que dice Bert Hellinger, como tratas a tu madre, tratas a tus negocios, la gente piensa que, ah, entonces a mi mamá le tengo que permitir todo lo que, lo que, lo que diga. O todo lo que sea inclusive con sus heridas. Y ahorita está haciendo el hincapié con mamá porque es como la energía que conecta con el negocio, ¿ok? Papá da la providencia, pero para constelación

familiares, la madre es vida. ¿Por qué con el negocio? Porque madre es vida y es fertilidad y representa todo lo que llega a mi vida florece, todo lo que llega a mis manos florece. Entonces, como trato la energía de madre, si por ejemplo a madre no la veo como grande y entonces tomo lo que a ella le corresponde, no la estoy viendo como grande, la estoy viendo como la pequeña y eso hace que mis negocios no florezcan. Y ojo, también les dije en las palabras, por ejemplo, hablarles la vaca. En este tema vamos por la vida, y esto lo decía mucho mi maestro de programación, chiquiteando. Y ojo, tampoco significa que si tienes un bochito tuneado, no seas exitoso, pues es tu bochito tuneado y te ha llevado, está padre. Pero vamos por la vida, mi casita, todo chiquito, ¿no? Mi negocito, no, aunque sea un negocio pequeño, es un negocio grande para ti, no empequeñezcas. Aquí en mi pobre casa, ¿cuál pobre? Es casa, tiene techo, tiene servicios, no es pobre. Me explico, no vayamos por la vida empequeñeciéndonos, porque lo mismo hacemos con la energía de la madre. ¿Ustedes lo vieron en la representación que hice? Cuando a mí me muestran que yo empequeñecía a mi madre, no, no fue fácil, ¿eh? Porque decía, claro que no, yo soy la buena de la historia. ¿Cómo dicen que al que cuenta el cuento es caperucita? Entonces, ¿quién va a ser el malo siempre? El lobo, ¿no? Pues así vamos por la vida haciendo la caperucita. Ay, yo tan buena. Y yo hasta le llevé sus panecitos a la abuelita y platiqué con el lobo, y no nos damos cuenta que también somos canijones, ¿no? O sea, que tenemos nuestros temas. Y no nos damos cuenta que el propio que está empequeñecido, la misma persona que está haciendo su bloqueo para el éxito, somos nosotros, no es nadie más. No es que te hicieron un trabajito. No. Eres tú que no has apostado por ti, que te da miedo, que tiene que ver con todos los temas no resueltos. Porque, por ejemplo, ahí también tienes que aceptar. Hay personalidades que son muy buenas haciendo sociedades, que se les da. Pero hay otras que no. ¿Por qué? Las que no. Si tú no pones un límite, si no pones el orden al tema de la energía del padre y la madre, o si estás muy acostumbrado a ser el controlador y el dador de todo, también esa es una frase de Bert Hellinger, que quien da demasiado pone en riesgo el vínculo. ¿Por qué? Si yo doy demasiado hasta lo que a ti te corresponde, aunque tú seas bien fregón, ¿qué vas a decir? Ah, pues qué gusto. Acá la vida, pues este lo dan y le cuesta trabajo. Claro. No vas a dar lo que te corresponde. ¿Qué hace? Que cuando tú te volcas y te vacías, lo que hace es que los demás no crezcan. Y ojo, también les dije las palabras, por ejemplo, hablarles de la vaca. En este tema vamos por la vida, y esto lo decía mucho mi maestro de programación, chiquiteando. Y ojo, tampoco significa que si tienes un bochito tuneado, no seas exitoso. Pues es tu bochito tuneado y te ha llevado hasta padres. Pero vamos por la vida, mi casita, todo chiquito, ¿no? Mi negocito, no. Aunque sea un negocio pequeño, es un negocio grande para ti, no empequeñezcas. Aquí en mi pobre casa, ¿cuál pobre? Es casa, tiene techo, tiene servicios, no es pobre. Me explico, no vayamos por la vida empequeñeciéndonos, porque lo mismo hacemos con la energía de la madre. ¿Ustedes lo vieron en la representación que hice? Cuando a mí me muestran que yo empequeñecía a mi madre, no, no fue fácil, ¿eh? Porque decía, claro que no, yo soy la buena de la historia. ¿Cómo dicen que al que cuenta el cuento es caperucita? Entonces, ¿quién va a ser el malo siempre? El lobo, ¿no? Pues así vamos por la vida haciendo la caperucita. Ay, yo tan buena. Y yo hasta le llevé sus panecitos a la abuelita y platiqué con el lobo, y no nos damos cuenta que también somos canijones, ¿no? O sea, que tenemos nuestros temas. Y no nos damos cuenta que el propio que está empequeñecido, la misma persona que está haciendo su bloqueo para el éxito, somos nosotros, no es nadie más. No es que te hicieron un trabajito. No. Eres tú que no has apostado por ti, que te da miedo, que tiene que ver con todos los temas no resueltos. Por ejemplo, ahí también tienes que aceptar. Hay personalidades que son muy buenas haciendo sociedades, que se les da. Pero hay otras que no. ¿Por qué? Las que no. Si tú no pones un límite, si no pones el orden al tema de la energía del padre y la madre, o si estás muy acostumbrado a ser el controlador y el dador de todo, también esa es una frase de Bert Hellinger, que quien da demasiado pone en riesgo el vínculo. ¿Por qué? Si yo doy demasiado hasta lo que a ti te corresponde, aunque tú seas bien fregón, ¿qué vas a decir? Ah, pues qué gusto. Acá la vida, pues este lo dan y le cuesta trabajo. Claro. No vas a dar lo que te corresponde. ¿Qué hace? Que cuando tú te volcas y te vacías, lo que hace es que los demás no crezcan. Aplica para hijos, aplica para estas sociedades en las que estamos prolongando las bonitas adolescencias, y ahora vemos adolescentes de 40 años como con mucho gusto. O sea, aplica para la vida en general. Cuando yo doy demasiado porque detrás es si no doy demasiado no me aman, lo que estoy haciendo es que estoy invalidando al otro, lo estoy viendo pequeño, pero en donde lo escondo. Soy bueno, soy dadora, soy dador, yo lo di todo por ti. Y el otro va a llegar y te va a decir, pero yo no te lo pedí. Pero tampoco, o sea, empieza esta lucha de poder. Entonces, ¿qué me diste, qué no me diste? Porque estamos en el desequilibrio entre el dar y el recibir. De hecho, hacerme consciente del tema transgeneracional y hablando de los órdenes del amor, uno, el lugar que me corresponde, no voy a maternar y paternar ni a mis parejas, ni a mis empleados, ni a mis compañeros. Debería ser una máxima, ¿no? Les voy a sacar un decálogo cuando lleguemos en el siguiente nivel, que es, este, nos toca los órdenes de la ayuda. Y ahí hay un tema de la ayuda de, si tú le das algo a alguien que no te lo pidió, ¿qué crees que es? ¿Bondad? Intromisión. Y vamos enmascarando nuestra ayuda de bondad cuando es intromisión y control. Porque nos vaciamos tanto que hay una frase hasta que dice, fíjense, le puse tanta agua a mi plantita que la ahogué. ¿Pero le di mucha agua? Sí, pero la ahogaste. Ah, pero es que yo soy tan dador, tan dadora, y ¿qué creen que hacemos? Quedamos tanto y si te vacías, cuando te quieres dar a ti, ¿qué? No va a haber. ¿Y qué pasa también? Cuando los demás te quieren regresar, no vas a saber recibir. ¿Por qué? Porque tú vas a querer que te regresen de la misma manera en como tú das. Y como eres tan dador, pues nadie te va a llegar porque eres casi dios de dadivoso. No va a ser suficiente, se te van a hacer pequeñas esas monedas. La única manera de conectar con el éxito es colocarte en ese equilibrio entre el dar y el recibir. Es uno de los órdenes del amor. El dar y el recibir en el éxito es, y se lo pongo mucho en estos ejemplos de cuando viajas, en el avión te dicen, si usted tiene a alguien a su cargo, un niño o alguien que requiera de su apoyo, si hay un tema en el que se requiera oxigenar, el primero que se pone la máscara, ¿quién es? Uno, para poder apoyar a otro. ¿Y qué nos ha enseñado? Y sobre todo en América Latina, no sé cómo les fue en sus países, pero en México, ¿qué nos dijeron? Te tienes que quitar el pan de la boca. ¿No? Porque eso es, y ojo, no estoy diciendo que se vuelvan ególatras, porque también, o sea, tu don, o sea, esto de acompañarnos en tribu es reconocer que no tampoco podemos solitos, ¿eh? O sea, no significa, no, pues es que no me, no, te tienes que trabajar tus temas y tus heridas para tampoco, una, o no te das, porque te colocas en tanta tradición que no me lo vayan a quitar y es mío, o te volcas desde la otra polaridad. Pero el tema de los órdenes del amor, lo que te da es una fuerza para pararte en el punto de

le de ese linaje que no lo ha resuelto de colocarte en carencia porque en ese linaje también la carencia viene hasta de lealtades invisibles, fíjense, algo bien poderoso. Si tengo una lealtad invisible a mi padre y mi padre se habita en carencia, no me doy el permiso de crear más porque si no lo voy a lastimar. Pero ojo, no estoy viendo a mi papá grande, ¿o sí? Si yo viera a mi papá grande en el lugar que le corresponde al contrario, ¿sabes qué? Te honro con mi éxito. Ah, pero también es otra. Si yo tengo un tema con mi padre, ¿por qué tú no lo hiciste? ¿Qué creen que hacemos? Yo lo hago mejor que tú. Y aunque lo hagas mejor que el padre, ni lo puedes vivir. Es, por ejemplo, muchas historias que también les platico aquí. Todos los hijos que cuando papá se va, literalmente se va, se va y se fue. Los hijos, hombres, que toman, también puede ser con hijas, pero les voy a explicar sobre todo en la parte física del hijo, que toman el lugar del padre, que se convierten como, que inclusive su espalda se hace ancha, pero una anchura, ¿para qué? Porque papá se fue y luego llegó alguien para rematar, ¿no? Igual la madre. Tu padre se fue. Te toca ser el hombre de la casa. Y el niño tenía cinco años. Imagínense ser el hombre de la casa a los cinco años. ¿Qué empieza a hacer su cuerpo? ¿Qué empieza a hacer? Se empieza a hacer grandote y sobre todo de la espalda, porque ¿qué empieza a hacer? Casita para proteger. Y aparte la mamá le ajeleta a los hijos, ¿no? A los hijos de la mamá y del papá. Y le dice, y tienes que proteger a tus hermanos. Ese hijo no va a poder tomar la energía del padre. ¿Por qué? Porque está enojado con el padre porque se fue. Y detrás es, óyeme, digo, no lo va a decir así, pero es como, óyeme, me dejaste con todo este desmadre, ¿no? Entonces tengo que tomar la forma. Y por lealtad a la mamá, va. Sí. Sí, porque también llegan, y eso se encarga mucho de pronto los abuelos, de decirle, ahora tú eres el hombre de la casa. Y el niño, y también fíjense, hasta tienen broncas, como lo que les he platicado del bruxismo, se tienen que parar así como Doberman de, o sea, tengo que proteger la casa. O sea, va a tener toda una implicación porque tiene que proteger la casa desde niño. Y luego la mamá, porque también son mamás que se habitan como las niñas, como que se hacen chiquitas, como yo no puedo, que tienen una energía muy yin. Y entonces la mamá que aparte no se pone como la esposa simbólica, sino como que se pone la esposa y la hija simbólica junto al nivel de los hermanos. Imagínense la espalda de ese muchacho. Y aparte tiene que ser grandote. ¿Por qué? Porque tiene que cargar con todos, porque le dejaron a la mamá, le dejaron a los hermanos, y luego, ¿qué creen? Se crea una empresa, ¿qué va a hacer? Todos sus empleados van a ser sus hijos simbólicos. Si llega una pareja, va a ser su hija, porque él no se puede relacionar de otra manera, porque le enseñaron, o más bien, él se agarró la lealtad, que tiene que proteger a todos, y entonces los echa como si los echara a la misma canasta. Y aunque trabaje de sol a sol, aunque se para a las 4 de la mañana y tenga jornadas hasta las 10 de la noche, y otra vez al día siguiente, no le va a rendir el dinero. ¿Por qué? Porque aparte, si crecen todos esos bonitas creaciones del señor chupadores de energía, ¿qué va a pasar? Van a crecer como los niños de mi hermano, pero es mi padre, y son los que siempre van a andar en broncas, y luego la mamá le dice, es que tu hermano y tu hermana ya se metieron en conflicto, y entonces te lo tiene que resolver, y le tienen que pagar la deuda, o sea, imagínense. Ese, si se escapó tantito, porque también la mamá no lo suelta, ¿por qué? Porque es la minita del oro. Pues sí. Entonces, ¿cuál va a ser su...? Si se distrajo tantito y llega una pareja, la madre con esa pareja, ¿qué va a hacer? Se van a chocar, se están peleando el poder. Pero él, si llega a tener hijos, ¿puede estar presente para esos hijos? Y ojo, no significa que no lo esté. Se va a tener que sobresforzar, pero el esfuerzo que hace es de tanto porque tiene que estar aquí y allá. Y entonces, aunque haga lo que haga, aunque emprenda los negocios, porque puede ser por tomar la energía tanto del padre, es muy bueno para crear negocios, pero no para recibir lo que le corresponde. Entonces, a la larga, ¿qué le va a pasar? Se va a crear deuda porque también el alma que creen, va dictando de ya me cansé. Entonces va a estar como de fracaso en fracaso hasta que pare. ¿Y cuál sería el movimiento que tendría que hacer? ¿Se imaginan? Es que aquí, es que ya me acostumbré a darle la clase porque ustedes ya saben el movimiento, pero los que están ahí en casita, no se preocupen, lo van a saber también junto con nosotros. Pero, ¿qué va a pasar ahí? El movimiento que tendría que hacer. Uno diría, pues poner en el lugar que corresponde a la madre, ¿ok? Pero él solito, solito, no va a poder. Entonces, ¿qué tendría que hacer? Ir con el padre, pero no es de que vaya con el padre como tal, porque pues ese padre se habita en abandono, o sea, no está, no se fue, o sea, más bien se fue, no se habita como el niño. Pero energéticamente, ¿qué sí puede hacer? Decirle al papá, estoy encabronado porque esto te correspondía a ti. Y te lo estoy diciendo como el hijo. Energéticamente, sobre todo esto pasa porque si dicen, oigan, y si pues no sabemos del padre, y no sé dónde está, y qué pasa, no, pues lo puedes hacer energéticamente, o por eso existen las constelaciones, porque se hacen movimientos energéticos. ¿Qué tendría que pasar? Ir con el padre, uno, no es que pase directamente, te libero, te perdono, o lo siento, no es así, tiene que ir a sacar primero todo ese enojo, porque aparte, ese enojo es enojo contenido, entonces tiene que ir con el padre y decirle, padre, esto no me correspondía a mí, estoy enojado porque yo me quedé con la carga, porque también necesitaba tu protección. ¿Qué pasa con estas personalidades? No necesito, tengo que fingir que yo lo puedo todo, que no siento. Entonces, padre, necesito tu protección. Sí me dolió tu abandono, y ya no puedo cargar con esto, necesito tu fuerza para poder liberarme de este lugar. Y ¿sabes qué? También arrodillarme y decirte, yo te quise demostrar que lo hacía mejor que tú, porque ese enojo lo que me hace es demostrarte, óyeme, cabrón, tú te fuiste, pero yo sí me quedé. Al hacer eso, no puede integrar la energía de padre. Y entonces, al recibir, y ojo, cuando yo les hablo de permiso, no es de, oigan, es que yo hice una constelación y mi mamá se enojó y no me dio el permiso. No. El permiso es simbólico. Cuando tú dices, necesito tu permiso para hacerlo diferente, es que te estoy diciendo esto para que entonces deje de vincularme así con tu energía. Ya sea energéticamente en una constelación, en una plática, eso es honrar al padre. Porque no eres el chico, porque no eres chiquito, porque eres el grande, y con tu fuerza puedo hacer lo que me corresponde. Entonces, recibe la energía del padre, se para con fuerza, y entonces puede ir con la madre y decirle, ah, porque también lo que les he platicado, que por tema de lealtad hacia la madre, él vivencia al padre como el traidor y el abandonador. Puede reconocer su abandono de hijo, pero la traición hacia la madre no le corresponde. No es de él. Y entonces ir con la madre y decirle, por lealtad a ti, vivencié a mi padre desde tu mirada, pero yo solamente me corresponde vivenciar a mi padre como el hijo, no como tu mirada. Y mamá, necesito ponerte en el lugar que corresponde. Tú eres mi madre, yo soy tu hijo, y con tu fuerza tengo la vida. Papá, mamá, este es el árbol, el hijo, que renace ante la vida, ¿ok? Con esta fuerza, el que podría decir, si vienen todos los que se le quieren pegar, ya no va a poder, porque soy el hijo ante la vida, ellos son los grandes, y entonces a papá y a mamá les corresponde su responsabilidad. ¿Y qué va a empezar a pasar con sus negocios? Van a florecer. A ver, ¿preguntan

Pues sí, o sea, nadie va a obligar. Por ejemplo, si a alguien se le vino a la mente, acuérdense, las constelaciones del transgeneracional no es para, para, ay, es que el amigo del vecino y lo voy a cambiar. Es lo que te resonó a ti, es lo que trabajas para ti. No puedes obligar a nadie porque significa que ahí está tu soberbia. De hecho, les he platicado, a mí me han traído bendiciones, pero que quieren que las constele, las bendiciones de 40 años. A ver, ahí me está hablando más que del hijo, más de la madre o del padre que me lo trae, porque todavía mis hijos de 40 años les quiero decir qué tienen que hacer. Entonces siempre les digo, a los mayores de edad, de hecho, se constela a mayores de edad, no se constela a menores, porque la mayoría estás asumiendo tu responsabilidad. Pero si, es que a mí, tú puedes compartir cómo lo integraste, pero les digo algo, no es de que se vuelva, ay, es que tengo que convencer al mundo. No tienes que convencer a nadie. Los cambios son contigo. Y como dice Albert Einstein, el ejemplo no es la mejor manera de educar, es la única. O sea, porque tus rollos de es que esto me cambió la vida, pero sigues en la misma, pues no es cierto, no estás aplicando. Constelaciones familiares, el transgeneracional, el diplomado, es totalmente aplicable, vivencial, no es un tema teórico nada más. Todo esto que les estoy dando son herramientas, pero no porque las tengas que hacer, pues no eres niño, no tienes nada que eliges. Y si te resuena, porque aparte aprendes. Cada quien tiene un lenguaje, a algunos nos resuena el transgeneracional, hoy lo platicaba en el desayuno. Yo me di cuenta que aparte de toda mi historia, de la búsqueda, del periodismo, de todos los secretos guardados en mi linaje, pues por eso elegí mi profesión. Y ni siquiera yo la elegí, la eligió mi alma, porque solita me fue marcando el camino, porque si yo voy a ser por mí, pues quién sabe si llegamos a esto, claro que a mi ego no le hubiera gustado. O sea, el alma siempre guía el camino, lo no sanado, y gracias a lo no sanado estamos aquí, porque somos las ovejas negras que estamos resonando. Y ojo, no voy a decir gracias a la muerte de mi hermano, porque hay cosas que dices, no se pueden agradecer una muerte, una pérdida, pero ese punto, si yo no hubiera sido hermana yaciente, yo no pudiera comprender cuando hay una energía yaciente. Si no hubiera pasado de una energía muy masculina, no pudiera comprender lo que está pasando a nivel femenino con las mujeres que nos tuvimos que poner muy masculinas, y que también decimos, ¿qué está pasando? ¿Cómo me reconozco en esta energía, que es también una energía del femenino? No sé qué hacer ahí, se siente raro. ¿Cómo dejar de ser la que hace y colocarte en el ser? No pudiera conectar con este acompañamiento de quitar el juicio, porque si se fijan, en todos los linajes, todos los temas, el orden jerárquico, el sentido de pertenencia, todos los excluidos, todos los vamos a tener, o sea, cada clase que tenemos aquí, te va resonando algo, y te va moviendo algo bien profundo, pero no nada más para que te vayas a reflexionar, porque ya estamos hartos de la reflexión, ya pasó esa era, ahora te está diciendo esa acción en concurrencia, acción, pensamiento, palabra, ya no puede estar, o sea, ya la vida en sí ya nos está forzando a pararte con fuerza, porque si no, si ya lo sabes, son siete pasos para atrás, y ahí duele más, porque también no lo hacemos, porque dicen, es que me va a doler, les digo algo, duele más, duele más quedarte en el mismo lugar, diría Juan Gabriel, con la misma gente para que tú al volver no encuentres nada extraño, qué horror, no, somos un cambio constante, dicen los taoístas que la única permanente es el cambio, cuando comprendo que todo es cambio, también el transgeneracional te ayuda a aceptar los cambios en ti, porque inclusive no te das cuenta que todos tus negocios, lo que quieres emprender, tú solito lo estás bloqueando porque te está dando miedo reconocer ese cambio en ti, porque quieres que todo sea eterno, nada es eterno, todo es cambio, efímero, y porque ese efímero tiene su belleza, porque ese efímero te ayuda a descubrir, bueno, yo pensé que mi vida y mi historia iba a ser así, pues qué crees que no fue, pero ahora puedes elegir algo diferente, ¿sabes qué te da el transgeneracional? la fuerza de elegir algo distinto, pero desde tu propia fuerza, tu propio don, tu propia particularidad, no se trata de que te conviertas en el que admiras, se trata solamente que sea un impulso y también que lo cuestiones, pero que encuentres tu propio éxito, tu manera, cuestionate, ¿qué es el éxito para mí? el éxito para mí es dejar de poner la máscara y poner límites, eso es éxito, el éxito para mí es dejar de buscar la mirada y dejar de estar haciendo payasada y media, eso es éxito, todos los días tenemos avances de éxito, pero no nos damos cuenta porque son en las cosas ordinarias donde encontramos lo ordinario, y también se los decía, si ya te levantaste, si ya fuiste, si según tú no estás en el lugar que te corresponde, oye, tu tiempo vale, ¿saben dónde se genera? al valorar mi tiempo, entonces si ya fuiste, ya regresaste, que no es el lugar, haz lo mejor que puedas, pero si vas por la vida medio, medio, vivimos en la cultura zombie, vamos acá, no quiero ver la vida, entonces mejor la veo a través de una pantalla porque mi vida es tan incómoda, porque no la quiero ver, que mejor acá está más padre, y somos la cultura zombie, ¿cómo van los zombies? y vamos, porque está más fácil, nos desconectamos de la energía de la madre, de la energía del padre que te impulsa, esto te da el transgeneracional, te da la fuerza para que si apuestas por ti, sanes el tema de tus ancestros, que encuentres todas las lealtades invisibles que te limitan y que tú solito te pusiste, no es que te la, no nada más es que me pusieron, pero tú también te quedaste, y también te das cuenta, por ejemplo todos los que hemos, cuando vemos los movimientos y los lugares que ocupamos, te das cuenta que cuando te dicen, este es el lugar, ¿lo vieron? cuando les platiqué que me tuve que mover a ese lugar, es como de, espérate, no, yo ya estaba cómoda acá, yo ya había construido acá, ¿cómo me dices que aquí? esto es raro para mí, pues sí, con todo y lo raro, con todo y lo diferente, con todo y ese miedo, qué padre, imagínense que la vida fuera, pues no encajaba en mi propio lugar, porque no lo reconocía, pero también sentir esa incomodidad, la vida es sabia, ¿saben? imagínense que todo fuera lo mismo, que aburrido, es como manejar en carretera siete horas así recta, qué bonito, pues recto, pero la curvita te despierta, el reto, o sea, la vida no es lineal, y dice Albert Einstein, que si quieres conservar el equilibrio, no puedes dejar de pedalear, porque la vida es como una bicicleta, pero yo sí les digo algo, si a veces vas a tener que bajarte de la bicicleta, dormir, descansar, comer, ir al baño, vivir, gozar, no solamente estar en la bicicleta como el Forrest Gump que un día dijo, y corrí, y corrí, no, porque era su manera de transmutar el dolor, se vale darte los tiempos, pero ¿saben qué? también, fíjense, la energía del tiempo es energía donde generas tu riqueza, el tiempo representa el padre, donde yo estoy desgastando mi tiempo, una, es porque, ay, estoy en el lugar que quiero, pero pues nada más me quejo y no lo hago, no estoy honrando mi tiempo, o el tiempo que le quito a los demás, o el tiempo que permito que me quiten, porque aparte lo permito, se los doy, porque no quiero crear lo mío, entonces estoy acá en la vida de todo mundo menos en la mía, honra tu tiempo, honrar tu tiempo es generar riqueza, la disciplina, honrar tus hábitos, ¿se fijan? el éxito, pues, no es de gente de suerte, es de gente que ha sanado, que está sanando, que está descubriendo en la vulnerabilidad su fuerza, y el transgeneracional te da esto, los órdenes del amor, es ponerte en el orden, en el lugar que te corresponde, aunque sea raro, porque va a ser raro, porque vas a tener que construir con nuevas bases, con nuevas raíces, bueno es que las raíces te vas a dar cuenta que siempre estuvieron, pero tú no las querías tomar, de hecho ayer les hacía la analogía de, comprendes que eres el árbol, que eres las raíces, eres el tronco, eres las ramas, eres las hojas y eres el fruto

Hay que pararte temprano para estar en esa empresa, porque hay que creerte. Tengo una noticia. El jefe es el que tiene que poner el ejemplo, no nada más el que manda, el que hace los dedos y pone la jeta de... Eso no. Es el que con el ejemplo muestra el camino. Jefe cualquiera, líderes pocos. Y aparte, ¿saben qué? Yo creo que también éxito es que desde el ser hagas y no al contrario. No se trata de hacer por hacer. Se trata de ser para hacer. Eso es éxito. Cuando puedas decir, es que en verdad estoy en el lugar que quiero porque lo he elegido, eso es éxito. Ya háblale en tus vínculos, en tus negocios, en tus dineros, en tu empresa, en tu salud. ¿Estás en el lugar que quieres estar? Si no, ¿qué estás haciendo para llegar ahí? Hoy empiezas a construir ese futuro. Pero desde este presente, mamá es el presente, papá te da la visión, la brújula, la dirección y la fuerza. Pero lo que me impide conectar con él o con ella es la historia no resuelta, desde donde me la platico y desde esta niña y niño de que... Es que me acuerdo cuando les pongo la energía del padre, les pongo el video de Rocky cuando el hijo le va y le reclama al padre y le dice, ¿no te das cuenta que estás haciendo el ridículo? Porque es Rocky después de que ya es veterano, que va a volverse a subir al ring, y le empieza y le reclama al padre, ¿no te das cuenta que estás haciendo el ridículo? Y todos cuando me ven a mí, te están viendo a ti, como diciendo, soy tu sombra y no puedo con eso. Y entonces el Rocky, acuérdense que aparte tiene una mirada y una voz así de fuerte, lo deja que despotrique, lo deja que... Y entonces le dice, a ver, te voy a decir algo. En voz de Rocky y metáfora de Rocky, ¿no te das cuenta? Yo no sé si ya te diste cuenta, pero la vida no es colorosa. Y te va a pegar y te va a dar madrazos fuertes. Y sabes que cuando tú naciste, te vi poderoso, grandioso, y cuando la vida se empezó a poner difícil, buscaste a quién culpar, a tu padre, a tu madre. Pero sabes que, hijo, se trata de que si te golpea, te paras y dejas de culpar a los demás. Porque eso, eso no es la vida. Y tú eres grandioso. ¿En qué momento se te olvidó? Y mira, el hijo sí se queda de... Y le dice, me saludas a tu madre. Eso hacemos con la vida. Entonces cuando de pronto nos brota, yo me pongo a mi Rocky, a ver, párate con fuerza. No me quiero, no me voy a engañar, no me va. Y eso es lo que da la energía del padre. La mamá te nutre con la fuerza, la fuerza de pararte en la tierra, dejar de dudar de lo que eres. Pero que no se, pues aprendes. Ah, porque también hay otra. Es que con mis dones, sí, pero púlelos por la disciplina, por la inacción. No nada más por la bonita cara, el bonito rostro, el cuerpo y el talento. El talento se pule para que sea exitoso. No nada más, ay, implica hacerlo. Por ejemplo, los músicos tienen un tema. Dicen, tú puedes tener, nacer con el don, pero hay gente que con todo y don, si no tiene disciplina, no importa. Le dicen que son mil horas, mínimo mil horas de práctica para obtener el dominio del instrumento. Ah, pero pues si creo que soy tan talentosa, o sea, que voy nada más con mi talento. No, va a implicar. ¿Y quién te da la disciplina? El padre. ¿Quién te da también la bondad de decir, a ver, estamos en disciplina, pero también es el momento de tomar agua? Es la madre. ¿Se fijan? Eso, eso es el éxito. Y no viene nada más de afuera. No es que la vida te está atormentando. No es que tu padre y tu madre no te lo dieron. Tú no te lo has atrevido a dar. ¿Qué hora es? Porque voy a empezar a dar la explicación del... Ay, sorry. Es que les voy a empezar a platicar de... Cierro y les voy a hacer una invitación, ¿ok? Entonces, éxito es ser para ser. Y el ser te lo da la integración de papá y mamá en ti. Pero si vas pasando por la vida, que no te dieron, que no fuiste, que... ¿Cuál es el momento en que te vas a parar con fuerza y dejar de ser el niño o la niña que se vivencia desde la herida para tomar la responsabilidad? Porque también ha sido un gran pretexto poner en ellos la responsabilidad de lo que tú no te has querido dar. Y entonces, ¿quién eres el día de hoy? ¿Y qué eliges el día de hoy? ¿Y cómo integras a papá y a mamá en ti? ¿O cómo empiezas a trabajar? Y si esto te resonó, ahí te va una bonita invitación. Allá en cabina tienen la última página de mi manual de ayer. Tienen las fechas en las que vamos a tomar el diplomado, ¿ok? Para ver si me lo pueden poner. Hasta el último de mi manual vienen las fechas que les pasé el día de ayer por si lo pueden poner. Este no, en el manual de... ¿Lo tengo que yo poner? Sí, no, bueno, se los digo. Ahí va. A partir de hoy se abren las inscripciones para el siguiente nivel transgeneracional. Ahí va. Todo el mundo va a decir, maestra, pero no tomé el primero. No, se preocupe. Todos pueden entrar. La diferencia es que si tú vas a querer una certificación, sí se va a requerir el primer nivel, sobre todo si te vas a dedicar a esto a nivel terapéutico, ¿ok? Porque sí se tienen que aterrizar ciertos principios. Pero si en este momento te resonó, te está moviendo, te hago una invitación. Una, a que te unas a nuestra tribu, porque aquí nos terminamos convirtiendo en familia cósmica. En verdad es muy poderoso presenciar cada milagro de vida cuando en vulnerabilidad abres el corazón, traspasa la mente y entonces la mirada del alma es mostrada. Nos convertimos en familia porque entonces nos espejeamos y nos dejamos de enjuiciar y sabemos que todas las historias son muy similares. Resonamos por lo que no hemos sanado. Ay, gracias, gracias. Y cuando entendemos eso que es tan poderoso y tan fuerte, entonces juntos empezamos a sanar. Y sanarnos porque seas un producto mal hecho, no es porque algo malo haya en ti o porque digas, pues ni que fueras un carro que se descompone. Más bien sanar tiene que ver con liberar y reconocer lo que siempre has sido. A partir del mes que viene, el 13 y 14 de abril, es el primer módulo del segundo nivel, ¿ok? No tomé el primero, no importa, te puedes inscribir. En este momento, literalmente, por ejemplo, en el Insta que me está, estoy transmitiendo, en las redes sociales de Facebook, YouTube y, sí, literalmente Facebook y YouTube, aparece el link de inscripción para el segundo nivel del diplomado. El primer módulo es el 13 y 14. Wey, adecuaciones hicimos y aprendimos. ¿Se fijan? Es que no podemos decir, ay, es que aprendimos. Una de esas cuestiones fue que no nos bastaba un solo día. Entonces va a ser 13 y 14 de abril, o sea, va a ser el segundo fin de semana de cada mes, a partir de abril a septiembre, es el segundo módulo. Son seis meses, ¿ok? Y las fechas es 13 y 14 de abril, 11 y 12 de mayo, fíjense, nos va a tocar, ya vi, curiosamente nos toca 11 y 12, que es como el fin de semana del 10 de mayo, 8 y 9, y siempre me pasa que hay cursos en esos días, porque es como la energía se hace presente, 13 y 14 de julio, 10 y 11 de agosto, 14 y 15 de septiembre, son seis meses, dos días al mes, segundo fin de semana de cada mes, duración seis meses, 96 horas de diplomado total. Y, espérenme, este es el temario, espérenme, déjenme acerco aquí el cosito. Genograma, el genograma es, hagan de cuenta como el organigrama que ustedes han visto, por ejemplo, en las empresas, pero este es como el árbol genealógico, pero de la familia, y al hacerlo se empiezan a mover muchas cosas. Vamos a hablar de los órdenes de la ayuda, que tiene que ver con esto de cuando mi ayuda es intromisión y respetarlo, sobre todo desde dónde viene, por qué no lo respeto, se van a dar cuenta de muchas cosas. Vamos a hablar del síndrome de aniversario, por qué no te das cuenta que en ciertas fechas se te repite, ahora sí que la misma historia, es por un síndrome de aniversario que no ha sido resuelto. El doble ancestral, ¿con qué de mis ancestros resueno? Y es lo que implicación tiene en mi vida. El doble espejo, es más, les voy a decir, hay

la vida, pudiendo resolver tus pactos de vida o muerte, los dones ancestrales que me encantan. Esa clase no saben cómo la disfruto, porque es reconocer que no solamente heredas la herida, sino también el don, porque en todos los linajes hay dones y heridas. Pero nos contamos la historia que nada más la herida. También hay dones transgeneracionales, profesiones y su reparación de tu linaje. Te vas a dar cuenta por qué estudiaste lo que estudiaste o por qué te gusta lo que te gusta. Es una reparación transgeneracional. Las heridas ancestrales y su manifestación, rechazo, abandono, humillación, injusticia y traición. Tablas de radiestesia ancestral, cómo a través de la radiestesia, que es el péndulo, es hasta otra herramienta, no nada más la representación en constelacional, donde pueden salir los temas. El rango de hermandad, cómo tu rango de hermandad, si fuiste el primero, segundo, tercer hijo, hasta el séptimo, noveno y así, por qué resuenas como resuenas, cuál es tu papel que te tocó. Todo eso vamos a trabajar. Pues ahí está mi tribu. Simplemente gracias. Ha sido no solamente un fin de semana, sino ha sido un mes súper intenso. Gracias a mi tribu que ha estado presente. Y si esta es la primera vez que estás resonando con esto, me encantaría que pudieras estar junto con nosotros para vivir este gran viajesote transgeneracional, en donde todos aprendemos que somos hojas de un mismo árbol y que cuando sanas tú, sanamos todos. Gracias tribu por tu tiempo, gracias por tu paciencia y sobre todo gracias por la vulnerabilidad que sana y libera. Mi nombre es Elvia Gómez Hernández, hija de mi padre y de mi madre. Gracias, gracias, gracias al equipo de Lo Academia. Gracias tribu, nos vemos. Tengo creo que otro taller antes del siguiente. No me acuerdo, ahorita no traigo la fecha, pero estén al pendiente de nuestras redes sociales. A mí me pueden seguir como arroba elvia equilibrio en el lista, en Facebook, en Tik Tok y en YouTube. Y en Lo Academia y Alex Lavin estén al pendiente porque publicamos nuestro siguiente, si no me equivoco es a finales de este mes, el siguiente taller de cuatro horas. Así que, ¿cómo nos fue de tiempo? ¿Se pasaron como agua, verdad? Bueno, gracias tribu, amo lo que somos, bonita noche. Es un placer poder compartir con ustedes y solamente te recuerdo esto. En la que yo soy tú, tú eres yo. Que seas una gran experiencia y pues de eso se trata la vida. Gracias, gracias y me voy con esta frase que me fascina. Todo está conectado. Gracias. ¡Adiós! ¡Vámonos tribu! A ver tribu, ya me voy en el Insta. Gracias por aguantar estas cuatro días.



============================================================
BLOQUE: diplomados__ancestros_y_raices__modulo_2
LÍNEA: Diplomados
CURSO: ANCESTROS Y RAICES
MÓDULO: 2
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 05:37:38
============================================================

¿Heridas ancestrales y su manifestación en todas las áreas de tu vida? Acompáñame a lo largo de cuatro horas, planeamos este taller para ti. Y bueno, pues ya estamos al aire, te saluda tu amiga y servidora Elvia Gómez, al frente de este gran equipo, y bueno, pues es un placer, sobre todo que Holoacademia abra las puertas de su espacio, de su hogar, porque somos una familia, para poderte acercar la información útil que transforma nuestra vida. ¿De qué se va a tratar el día de hoy nuestro taller? Es un taller que preparamos con mucho cariño para ti, son heridas ancestrales y su manifestación en tu vida. Si es la primera vez que sintonizas con nosotros, bueno, déjame te comparto que esto no es casualidad, la sincronía es perfecta, por resonancia seguramente estás coincidiendo con nosotros. Me presento, mi nombre es Elvia Gómez Hernández, y como nosotros lo decimos en este espacio, hija de mi madre y de mi padre, ¿y por qué lo digo así? Bueno, pues al integrar nuestros ancestros y sobre todo la energía de papá y mamá en nuestra vida, empezamos a hacer cambios muy profundos. Y hoy te vas a dar cuenta junto con nosotros, bienvenidas muchachos, pásenle adelante, va llegando también aquí mi querida tribu en vivo para tomar este taller juntos. Y bueno, pues te comparto, uno de mis expertise es el tema de transgeneracional, ¿qué tiene que ver con el transgeneracional? Ahorita les explico, y también constelaciones familiares. De mi profesión de base es ser periodista educativa, lo que me ha permitido a lo largo de más de 20 años poder compartir con diferentes maestros en el tema de desarrollo humano, y también soy máster en programación neurolingüística, experta en liderazgos, facilitadora en temas de desarrollo humano, maestra de metafísica y maestra certificada en aplicación mental. ¿Por qué te digo todo esto? Este andamiaje, lo que me ha permitido y sobre todo en el tema de ancestral y en transgeneracional, me ha permitido poder conectar todos los puntos para poderte acercar a ti una información útil que puedas usar el día al día. Este es un previo a que el próximo 13 y 14 de...

abril empezamos nuestra segunda parte del tema transgeneracional, ahorita les voy a decir un previo, me han preguntado, maestra, pero si no tomé el número uno, no se preocupen, se pueden ingresar, el tema es que si tú quieres una certificación, sobre todo para poder certificar tu diplomado, si vas a requerir la parte uno, porque este curso es tanto que tú lo puedas dar como en tu terapia, o en la parte más importante, que aunque lo vayas a dar en terapia, si tú no lo aplicas, no tiene caso, y de por sí, les comparto que muchos han llegado aquí, unos llegan, siempre me encanta ver las casualidades, me encantaría leerlos, que por cierto aquí los voy a ver cerquita y los voy a poder leer, sobre todo en sus comentarios, desde donde se enlazan, cómo llegaron a este tema, si tienen dudas sobre todo, voy a explicar el día de hoy en la base, qué es el tema transgeneracional y ancestros, me han preguntado, porque en verdad así suena, que si el tema transgeneracional tiene que ver con el tema de los transexuales, no, ese es otro tema, transgeneracional es que va más allá de tus generaciones, tiene que ver con ancestros, cómo la historia, imagínate, tú sabías que la historia de tu tatarabuelo, tu bisabuelo, que obviamente ni los conociste, y hay muchos que ni siquiera tenemos la información de cómo se llamaba, no hay fotos, no se sabe mucho del linaje, aún así puede definir tu presente, y definió tu pasado, y si tú no sanas eso del pasado, el presente y el futuro, es cómo voy a poder conectar con el tema de riqueza, prosperidad, abundancia, éxito, salud, es muy importante, y también amor, hoy vamos a descubrirlo juntos, y bueno, te parece si me acompañas a lo largo de cuatro horas, que parece y suena kilométrico, porque decimos cuatro horas, bueno, se nos va a pasar volando, porque aquí les compartimos referencias cinéfilas, ochenteras, memes, casos de la vida real, y sobre todo con un fin, para que tengas la información útil, que sea útil, que no sea complicado, y que lo puedas comprender en tu vida, inclusive vas a descubrir el día de hoy, por qué te dedicas a lo que te dedicas, al final les voy a dar como el temario de lo que vamos a ver en la segunda parte, porque bueno, ya venimos de una primera parte en la que trabajamos mucho los órdenes del amor, que tiene que ver como esos, gracias, gracias Fer, gracias a Fer, a Ren, a todo el equipo también allá de ventas, a todo el equipo de producción de la academia, y bueno, sobre todo pues a nuestros queridos fundadores, hoy suena así muy locochón, fundadores, los fundadores, los padres de esta escuela, a Gerardo y a Alex Lavin, un abrazo amigos, y bueno, pues hoy vamos a darlo todo, gracias también por elegir, fíjense que no es casualidad, a muchos, independientemente que crean o no crean, representa hoy un domingo de resurrección, por ejemplo, en los que son muy religiosos, pero también a nivel colectivo, la Pascua representa como el renacimiento, previo a que esta semana, seguramente han escuchado que viene el eclipse de sol y que todo el mundo ya empezó con sus teorías conspiranoicas y que qué vamos a hacer y que el mundo se va a acabar, bueno, yo les digo quédense aquí, porque si están parados en miedo, hoy se van a dar cuenta por qué el miedo tiene que ver y la carencia con un tema no resuelto desde ancestros, les comparto que tenemos la gran ventaja de compartirte que este diplomado que empieza el sábado 13 y 14 de abril, que va a ser el segundo sábado de cada mes, es decir, a lo largo de seis meses, nos vamos a ver un fin de semana para poder aterrizar el tema transgeneracional, algunas adecuaciones que le hicimos es que la primera parte nada más era un sábado y nos dimos cuenta que nos hacía falta tiempo para poder aplicar muchos ejercicios y que te dieras cuenta qué onda con tu tema, cómo bajar tu tema de orden jerárquico, de sentido de pertenencia, los excluidos, las lealtades de muertes y demás, entonces con este siguiente módulo lo que hicimos es poder hacer adecuaciones y mejoras para ti y acercarte a esta información útil. En los comentarios, es más, yo soy de las que no se esperen, si ya pueden inscribirse de una vez, en los comentarios va a aparecer el link de inscripción al transgeneracional y la verdad es súper accesible porque la mensualidad está en 1,194 pesos mexicanos, para quienes nos ven en algunos otros lados del mundo, nada más hacen la conversión a su moneda y hay un precio único que también ahí les pueden dar informes y dices, yo quiero pagar todo mi diplomado de una vez. Así que, como en este espacio les digo y también ahí en mis redes sociales me ayudan cuando tenga muchas referencias mexicanas, porque ya lo saben, pues desde México para el mundo, en particular estamos transmitiendo desde Querétaro, de pronto les doy muchas referencias, una, ochenteras, entonces tengo que hacer la referencia, acoplarla de la ochentera a la actualidad y la otra muy mexicana, si luego de pronto me sale mi chilanga interior y exterior. Así que, listos o no, allá vamos. Gracias, Tribu. Y bueno, ¿están listos? Y como decimos aquí, y empezamos para que se les vaya grabando y que te vayas integrando a esta gran familia que formamos, es una familia cósmica, siempre decimos, ¿quiénes somos? Ovejas negras. ¿A qué venimos? A sanar. ¿Y cómo lo hacemos? Reparando. ¿Por qué el tema de ancestros y las heridas de tus ancestros y lo que no resolvió? Y aquí, ojo, lo voy a decir a tu parte responsable y también, ojo, observen qué pasa con su cuerpo. El cuerpo es tu maestro, que te va indicando dónde está atorado el tema. Si yo empiezo a platicar y te empiezas a enojar, te me dispersas, toca la puerta, algo pasa, significa que es como el tema que no quiero resolver y que me están moviendo. Si de pronto paso de frío a calor o de calor a frío de repente, o me empiezo a enojar, o sea, me empiezo a dar cuenta que esto me está moviendo y me está generando una reacción que no comprendo, o de pronto de la nada me llega hacia el punto donde siento demasiado, por ahí es el tema. Así que escucha tu cuerpo para que puedas también saber qué es lo que está ahí revelando. Ahí les va. Ustedes sabían que nuestros ancestros, y siempre les comparto este arbolito transgeneracional, podríamos decir, pues a mí no me influye el tema de mi padre y de mi madre si yo no tengo una buena relación. No es ni siquiera el tema de si tuve una buena relación con mis padres o no, influye, pero ahorita les voy a explicar por qué esto es a nivel energético. O si yo no conocí a mi abuelo, a mi tío, o pues, ¿qué tienen que ver conmigo? Tienen que ver mucho. El tema transgeneracional, y les voy a explicar algo, déjenme aquí se los pongo, porque siempre para explicar esto les hablo del campo morfogenético, que por cierto, a mis niños de los plumones, manifiétense a los alumnos que ya están en el diplomado, platiquen a la tribu que no se ha inscrito cómo nos fue, qué aprendieron y sobre todo cómo nos empezó a transformar la vida. ¿Por qué les digo? Inclusive desde este momento en que les empiezo a compartir información, se empiezan a mover cosas, porque va a una parte muy inconsciente, entonces es como si memorias empiezan a revelar. Aquí les voy a explicar el tema ancestral con algo que se llama el campo morfogenético. Es un postulado, fíjense, sobre todo que en el tema de constelaciones y el transgeneracional, algunos le denominan pseudociencia, porque no tienen los mismos principios que la ciencia normal. Pero fíjense que muchos postulados de la ciencia validan el tema transgeneracional. Rupert Sheldrake es un bioquímico británico que postuló la hipótesis más revolucionaria de la biología contemporánea, la que denominó la resonancia mórfica o morfogenética. Mórfica o morfogenética, por ahí la van a encontrar. Las mentes de todos los individuos de una especie, incluso del hombre, se encuentran unidas y formando parte de un mismo campo mental planetario. En este campo mental se le denominó morfogenético. Afecta las mentes de los individuos y las mentes de estos también afectarían el campo. Cada especie animal, vegetal o mineral posee una memoria colectiva a la que contribuyen todos los miembros de esta especie a la cual conforman. Primero se los leo y ahorita se los explico con términos prácticos y peritas y manzanitas. Afirma Sheldrake esto del campo morfogenético. De este modo, si un individuo de una especie animal aprende una nueva habilidad, le será más fácil aprenderla a todos los individuos. De ahí parte que si tú buscas

Por esta resonancia mórfica, y ahorita se las voy a explicar con algo que también seguramente han escuchado mucho y si no hoy se los platico, el micelio que viene, se explica cómo se conectan las especies, sobre todo vegetales, a través de esta conexión. Bueno, esta conexión, hagan de cuenta que adquieren la misma habilidad. Nosotros, si se fijan, como especie tenemos esta facilidad de adaptación. De hecho, uno de mis profesores, que por cierto le mando un abrazo, que es de sociología, uno de los mejores que me parece que desde hace años nos enseñó cosas revolucionarias cuando estábamos en la universidad. Él, fíjense, hablando sociólogo, nos hablaba de que la evolución en las sociedades viene a través de las pandemias. Y ojo, porque seguramente cada quien va a tener su perspectiva, yo se los comparto, no es para generar aquí conflicto, pero las evoluciones de los seres humanos han venido por procesos de cambios, a través de que lo establecido pasa por un proceso de caos y se adapta, y quien se adapta entonces es el que sobrevive. Ojo, aquí no me voy a meter cuestiones de que si fue, que si no fue, y sobre todo sé porque hay historias de mucho dolor también ligada a la pandemia. Pero explicando esto, si se fijan, nuestro cuerpo empezó a sufrir modificaciones después de este suceso a nivel global y de salud. Nuestro cuerpo empezó a tener una adaptación biológica también a esta información. Eso lo que nos hace que no solamente hagamos cambios biológicos, sino cuando alguien de nosotros se adapta, tanto de nuestro sistema, y hace un cambio, eso tiene una repercusión en todo el campo que nosotros le llamamos morfogenético. Y ahí les va algo que les voy a explicar, por ejemplo, en el Amazonas, empezaron a investigar esto del micelio, que es como la conexión que le llaman algunos la conexión límbica, porque está resonando con el cerebro límbico, pero aquí van a decir, pues las plantas no tienen cerebro, pero así le pusieron el nombre. Ahorita se los explico a los seres humanos. El punto es que de un lado del Amazonas, cuando empezaba un incendio, el mismo ecosistema a través de esta cuestión del micelio, que es una información que se va pasando, se comunican las especies, y entonces el mismo ecosistema se encargaba de parar, por ejemplo, ciertas cuestiones o de prepararse a cuestiones de cambio o adaptaciones en su mismo medio. Hablando, por ejemplo, de nosotros, en los seres humanos, aunque tú digas, ¿a mí qué? Nosotros, aparte del campo morfogenético, nosotros tenemos una memoria que se llama celular. Y siempre les pongo este ejemplo, y los que son mis alumnos, no se vale que les digan a los que no saben, ¿ok? Por ejemplo, si por un momento les digo, nada más que no estén manejando, porque cuidadito, no lo hagan ahorita si están manejando, si van en el camión de regreso después de las vacaciones y el puente, lo pueden hacer, o si están en casita, háganlo. Cierren por un momento los ojos y quiero que evoquen el sonido que hace el dentista o el gis cuando así se arrastra en el pizarrón. Abran los ojos, ¿qué les dio? Los chavos, da ñañaras, ¿cierto? Ahora los chavos a todos le llaman cringe, ¿no? Como en nuestros tiempos ochenteros eran las ñañaras, ¿ok? Es como esta sensación de ansiedad, y sí o no cuando, observen que cuando te dan ñañaras, ¿qué es lo que hacen? ¿Qué es lo que hacemos? Esto, lo primero que hacemos es como, ¡ay, me dio ñañaras! Y fíjense qué poderoso y qué sabio son las improntas de sobrevivencia. Las improntas de sobrevivencia, agárrense aquí su cerebrito. Aquí está el cerebro reptiliano, no tiene que ver con los reptilianos de la conspiración. Este cerebro reptiliano, aquí, aquí abajito están las memorias de sobrevivencia. ¿Por qué? Porque cuenta la leyenda. Nosotros, yo que sepa, no estuvimos, pero los que dicen de otras vidas van a decir, yo sí me acuerdo. Bueno, pero en esta memoria, no nos acordamos que estuvimos en la etapa de las cavernas. El sonido y la sensación que te genera el del dentista y el del gis es muy similar al sonido que hacía el mamut cuando correteaba al hombre de las cavernas. Entonces la impronta que se nos queda, y no nada más se nos quedó como la sensación de ansiedad, cuando te da ansiedad no es nada más para que te paralices, sino para que corras. Y también lo que hacemos es esto. ¿Por qué hacemos esto? Porque de dónde lo agarraba el mamut al hombre de las cavernas, pues lo agarraba del cuello y lo mataba. Entonces de manera inconsciente nosotros guardamos esta memoria celular. La memoria celular, ahí en la memoria celular se almacenan todas las improntas conscientes e inconscientes del comportamiento humano. Imagínense qué poderoso. Les platico mi tribu. Ustedes lo están viendo en el Insta, a lo mejor ven la diapositiva, pero si quieren ver la diapositiva que estamos transmitiendo, lo pueden ver en las redes sociales, tanto en YouTube, en Facebook, en Alex Lavin o la Academia, y Elvia Gómez viviendo en equilibrio. Fíjense, aquí la memoria celular guarda todas las improntas, no solamente de los linajes, sino por evolución guardamos improntas en nuestra memoria celular de la propia evolución que hemos sufrido. Si no, ahorita anduviéramos todos peluditos. Van a decir, maestra, pues entonces si estoy peludito, ¿qué? No, bueno, a lo que voy, que no como el nerdeantal, que era de los primeros hombres que habitaron esta tierra, y de acuerdo a la teoría de la evolución. Pero bueno, a lo que sí, por ejemplo, ustedes sabían que los bebés ya no están naciendo con las muelas del juicio? ¿Ustedes sabían eso? A ver, ponganme así de, yo sí, yo no, qué sorprendente. Bueno, fíjense por qué ya no nacen los bebés con las muelas del juicio. Porque las muelas del juicio, o sea, y todo, hasta la dentadura, como antes se venía conformando, era porque todavía éramos seres carnívoros, más carnívoros, ¿ok? Y aparte era como un tema de, pues necesitaba yo los colmillos o las muelas para poder trozar la piel, bueno, no la piel, sino, bueno, al principio, si nos fuéramos a la etapa de las cavernas, yo creo que fueron los primeros instrumentos, los dientes, para poder cortar las cosas, pero sobre todo para la comida, las muelas y los caninos eran importantes para poder comerse la carne cruda. Hemos pasado por una serie de evoluciones que obviamente ya no estamos en esas circunstancias. Nosotros, nuestra propia biología se ha evolucionado. Imagínense si eso es como especie. Compartimos, aunque seamos de diferentes razas, somos la especie humana, ¿ok? Y las razas también tienen improntas, o sea, tienen por qué los ojos rasgados en los orientales, por qué la piel de color más oscuro, por ejemplo, en las zonas africanas, tiene que ver con la adaptación geográfica y biológica, pero pues como no soy maestra de geografía y biología, pues eso no lo voy a explicar tanto, pero se van quedando improntas. Imagínense ahora que ya han escuchado hablar de que empezaron a sacar como estos exámenes de ADN que te dicen ahora en tu sangre de dónde viene. Y ha sido sorprendente porque, por ejemplo, en razas que se creen supremas y puras, encontraron hasta ADN de, por ejemplo, de razas mongoles que no se imaginan orientales, siendo que se supone que en su modificación, ay, incluso era la raza europea o pura, ya no hay razas puras porque hay una mezcolanza de toda la cuestión que han sido las fusiones entre razas, ¿ok? Pero imagínense, si eso es por resonancia, desde este tema del campo morfogenético compartimos no solamente cuestiones biológicas. Ustedes sabían, y seguramente están aquí, es porque les resuena este tema, inclusive los doctores, los médicos lo han avalado como el tema emocional influye hasta en la biología del cuerpo y cómo eso puede alterar tu bioquímica a nivel no nada más físico, sino también neuroquímico. Imagínense cómo lo que no está resuelto en un tema de ancestros puede trascender siete generaciones. Por eso nosotros decimos que cuando tú vas al tema transgeneracional y empiezas a cuestionarte, empiezas a hacerte preguntas diferentes, obtienes un regalo. No nada más que te hagas las preguntas, sino que también encuentres la raíz y al encontrar la raíz puedas elegir distinto. Uno de los mitos del transgeneracional es, por ejemplo, en la psicología tradicional, que la cuestión, ay, está padre que te cuestionen, ¿no? Pero uno de esos cuestionamientos es, trabajan con ancestros, entonces al trabajar con ancestros se cercan en el pasado. ¿Qué crees? Es todo lo contrario. Vas al pasado, encuentras la raíz, pero donde haces los cambios es en el presente. Y cuando te das cuenta, una, que

Que mi padre y mi madre no lo hicieron o porque mis abuelos no lo hicieron, entonces es como ancestros destino. ¿Y qué crees que no es cierto? Es más, si llegaste aquí es porque seguramente estás siendo parte del grupo de ovejas negras, como nosotros lo llamamos en el tema de constelaciones familiares, que es una oveja negra. La oveja negra es la que se cuestiona lo establecido y dice, esto no puede ser lo único, no puede ser la única posibilidad a la que me corresponda, y también agarra la fuerza de sus linajes para hacerlo diferente y empiezas a sanar y salir de esos lugares que no nada más tienen que ver con, por ejemplo, las memorias prenatales que trabajamos mucho el diplomado pasado, memorias prenatales o el momento en que llegaste al mundo, tu primera infancia, sino cuando inclusive comprendes que en ese árbol hay lealtades invisibles que los van definiendo y que se conecta con el tema del amor, del dinero, de la prosperidad, de la abundancia, del tema de la salud. Entonces empiezas a tener herramientas para tú empezarlo a hacer diferente. Pero me ha pasado también, y ojo, porque si tú te sigues contando la historia de, es que no soy porque no me lo dieron, el tema es que perdiste lo que nosotros en Amplificación Mental le llamamos tu propia causa. Por elección y por aprendizaje, porque una cosa es que me enseñaron, pero hay un momento en nuestra vida, cuando empezamos a tomar las riendas de nuestra vida, es que si te enseñaron ciertas cosas, tú puedes seguir aprendiendo otras y no nada más seguir ese lineamiento. Pero por lealtad, que es la lealtad invisible, no has decidido moverte del lugar. Y aquí me ha pasado en ejercicios que he hecho a nivel de constelaciones familiares o movimientos del alma, que me dicen, es que mis ancestros no me dejan. Y yo les digo siempre, los ancestros siempre quieren. Pero si voy, o mis padres no me dejan. Cuántas historias de, es que yo estudié, la típica, ¿no? Yo estudié ingeniería. ¿Y qué quería ser? Músico. ¿Y por qué no lo hiciste? Por algo, ¿verdad? Digo que aquí es la resonancia. Es que aquí tengo público conocedor. Miren, no salen los ejemplos por casualidad. Desde que entramos hasta cómo llegaron o cómo se están enlazando en este live, empiezan a caer veinte. Entonces, por ejemplo, ahí va la típica. Me han contado, ¿eh? Yo quería, estoy estudiando ingeniería, pero ¿qué quiere ser? ¿Qué dije? Músico o artista. ¿Pero por qué no? Porque mis papás no me dejaron. Yo digo, a ver, si eres mayor de 18 años, papá y mamá puede opinar. Y hay reglas, sobre todo si sigues viviendo en casa de papá y mamá. También esa es otra. Por ejemplo, a todos los que también por azares de la vida, y más ahorita está pasando algo colectivamente, que, por ejemplo, muchos de la generación, de los que ahora tienen 40, 50 años, pónganle de 35 a 50 años, que habían salido de sus casas, hicieron sus familias y de pronto pasan por separaciones, tienen que regresar a casa de los papás. Eso es un tema que no está resuelto con el tema de papá y mamá. Como si nos tuviéramos habitado todavía en esta parte de seguir siendo el hijo de papá y mamá, y hasta que no lo resuelva, que eso te lo da el transgeneracional, puedo salir hacia el mundo. Pero les digo algo, honestamente, ahí sí el transgeneracional es muy preciso. Dice, mientras vivas en casa de tus padres, no vas a poder dejar de ser niño. No, es que hijo, porque hijos y padres siempre vamos a ser, pero no me voy a dejar de habitar como el niño o la niña, que no toma la fuerza de papá y mamá para salir hacia la vida. Entonces, si el tema es porque mi papá y mamá no quisieron o no me dejaron, el tema es, ¿qué pasa en mí? Que no puedo tomar las riendas de mi vida y me da miedo pararme en responsabilidad. No sé cómo tomar la energía de la fuerza de mi padre y la fuerza de mi madre, porque detrás me encuentro muchas historias, que si el abandono del padre o que si me siento abandonada por la madre, pero que sí estuvo mamá, pero que estuvo trabajando. Todo eso tiene que ver cómo te estás parando en la vida. Y entonces, a mí me han dicho, es que mi padre y mi madre no me dejan, pero siempre les digo, ¿y qué parte de ti no te permites pararte en responsabilidad para entonces hacerlo tú? Porque entonces vamos postergando la causa de nuestra existencia en papá y en mamá o en el abuelo o la abuela o porque si no me dieron una herencia, porque mi distorsión de la realidad es que solamente a los que les van bien es porque les dejaron una tierra. ¿Y qué creen? Que no es cierto. Pero ojo, no solamente tenemos las lealtades invisibles en lo malo, que es lo que más duele, en la herida, en el dolor, también al poderlo liberar y reconocer y sanar, ¿qué creen? Tomo los dones que vienen de esos linajes. Porque lo más importante que te permite el transgeneracional y el tema ancestral es que dejes de ver a papá, mamá, a los abuelos, a tus ancestros, inclusive a ti, que te dejes de poner como, que dejes de ver la vida como en el pedestal. ¿Qué pasa si yo pongo a alguien en un pedestal? Es tan inalcanzable que no puedo conectar con él. Entonces háblale de a quién pusiste en el pedestal que no te permites conectar con esa energía. Entonces ya sea que a papá o a mamá, porque es como no los voy a alcanzar. Y la otra es ver la vida entre que todo es bueno o todo es malo. ¿Y qué creen? Que la vida no es ni buena ni mala. Tiene matices. Pero y también eso lo que me hace a mí es siempre juzgarme de pues es que no soy tan bueno, tan bueno o soy muy malo. ¿Se fijan? Nos vamos a los extremos. Entonces toda esta lucha que también allá se ve colectivamente entre que nos están peleando el femenino como el masculino, si el feminismo con el machismo, es la misma, es la misma guerra que nosotros estamos viendo allá afuera, que estamos sosteniendo con nosotros mismos. Y ojo, porque hoy sí quiero hacer y antes de seguir con el tema y empezar sobre todo a empezar a hablarles de las historias, de cómo se van resolviendo. Estamos en una época en la que lo que más rechazamos no nos damos cuenta que estamos, que hay, así hay un, con un chispazo de fuego que no entendamos, podemos caer en eso que más nosotros odiamos. No voy a dar muchos detalles y también les voy a hacer un exhorto, sobre todo desde mi parte muy periodista y comunicadora, hay algo que se llama la apología de la violencia. ¿Alguien ha escuchado la apología de la violencia? La apología de la violencia, apología se llama que es la defensa de la violencia. O sea, la etimología es como defiendo de manera inconsciente la violencia. Hace unos días en México hubo un suceso horrible, aterrador, que pasó en México, en concreto en Guerrero, de un suceso, se revela un secuestro de una niña, el pueblo entra en ira contenida, porque eso no nada más es casualidad, seguramente había una resonancia en tanto enojo contenido, pero no nada más contra la autoridad de sus propias vidas que lo que hizo que lincharon a los responsables. ¿Pero saben qué? O sea, ahí demuestra, porque yo podría decir, pues yo qué, pero si tú estás incurriendo en ver las imágenes que se están difundiendo por internet, porque te quieres informar, porque no puedes, porque te gana el mórbido, no te estás dando cuenta que estás entrando en esa apología de la violencia, porque lo que hacen estas imágenes es como empezar a desensibilizar el cerebro, y lo lleva a una impronta de sobrevivencia, y sin darte cuenta estás cayendo en lo que más odias, te están manipulando con la información en temas de morbo, de violencia, y cuidado, o sea, tengan mucho cuidado, no difundan estas, tendrá cada quien su opinión, y es algo que mueve a situaciones horribles, porque muchos de los que estuvieron ahí no se dieron cuenta que lo que conectaron fue esto, el paso inmediato a solamente una memoria de sobrevivencia a un grado de una violencia inenarrable. Entonces, hecha esta aclaración, ¿por qué nos conectamos? Tiene que ver con ancestros, tiene que ver como lo no resuelto con los ancestros, solamente requiere un chispazo para que te detone la memoria, y entonces te conectes con situaciones que la gente luego les pregunta, ¿y por qué lo hiciste? Te dicen, no sé por qué, porque se fueron a su memoria en donde no tenían resuelto esto, ¿cuál es la gran diferencia? ¿Cómo salir de ahí? ¿Cómo salir de un mundo que cada vez más está vendiendo el miedo como una posibilidad de existencia? Yo creo que en la vida hay dos, o te vivencias en miedo o te vivencias en amor. La gran diferencia es que si yo conectara todas mis partes

no hubo una conexión con la corteza prefrontal, porque también se junta con algo que les había explicado, por ejemplo, a mis alumnos, la vez cuando concluimos la primera parte, les decía, hay una parte que en el inconsciente colectivo, cuando se ve en el anonimato, no conectamos con todas las partes de nuestro cerebro en conciencia, no hay un conecte. Entonces, lo que yo no me atrevo a decir en persona, que creen como si lo voy a hacer en el anonimato y detrás de una pantalla, no se están dando cuenta que, ojo, la tecnología está haciendo un avance, pero hay que ocuparla a nuestro favor, no que nos ocupe, o sea, no que nos manipule en nuestra contra. Y todo este tema, porque se los pongo, porque tiene que ver con lo que no he resuelto, por qué tengo que meterme en asuntos que no me corresponden, porque es más fácil estar metiéndome en la vida de fulano y sultano, y aparte lo hago anónimamente, me coloco como, por ejemplo, todos los que les llaman a nivel tecnológico, el troll, o sea, los que empiezan a inventar groserías y demás en las redes sociales, es porque en verdad algo no resuelto tienen, y luego se enganchan con el tuyo, con tu propia herida, pues hagan de cuenta que estamos creando un mundo lleno de violencia, cuando hoy más que nunca hay dos. Me hago consciente de lo que no he resuelto, y que esa es una resonancia de también dónde me habito, o sigo la corriente de la masa que está siguiendo el camino de la violencia y el miedo. Y se los había dicho, creo que las primeras transmisiones que hicimos, cuidado, porque también eso se utiliza a nivel político, en las campañas, en todo este tema de los discursos de odio. En verdad es el momento de asumir nuestra responsabilidad de la vida, en dónde esta lucha y esta guerra que se está vivenciando allá afuera, también está siendo parte de la expresión que me encuentro siempre en lucha conmigo mismo, en violencia, cómo me violento, cómo me trato, cómo me rechazo, cómo me traiciono, todo eso es solamente allá afuera una expresión en donde se nos está olvidando el poder que poseemos internamente. Hecho este paréntesis, ahí les va estas historias transgeneracionales. Platíquenme, mi tribu, en dónde nos sintonizan. A ver, es que me veo aquí que nos escribieron en el Insta. A ver, nos están saludando, ahí están conectados. Ahí les va. Hay un libro que se llama El Yaciente de Slam, que él es uno de los maestros, por cierto, del Alex, Alex Lavin, nuestro fundador, y él acuñó en esta nueva era, es uno de los principales representantes del tema transgeneracional, y ahí explica una historia que está de cómo va reparando lo que no está resuelto en el linaje. Bueno, explican que en ese libro, en la etapa de la guerra, o sea, como del conflicto de la guerra a principios del siglo pasado, uno de los miembros muere de una manera muy trágica. Le quitan la vida, pero la manera en cómo se la quitan, nada más voy a hacerlo gráfico, porque aparte está muy fuerte y porque no nos lo banean en el Facebook. Con su cuerpo, imagínense que lo hacen, lo hacen cachitos. No voy a dar más explicaciones, pero el punto es que ese linaje, como esa muerte fue demasiado dolorosa, de ese ancestro no se hablaba mucho, porque la muerte, como había perdido la vida, era tan trágica que no se habla mucho. Pero, ¿qué creen que pasó con los siguientes miembros de esa generación? El siguiente miembro de esa generación, que tenía una lealtad a ese ancestro, que no era visto, que se llama el excluido, que tiene que ver con uno de los órdenes del amor en constelaciones familiares, de manera inconsciente, su lealtad lo hace que él elija una profesión muy peculiar. Él elige ser carnicero. Y ustedes dirían, pues no sería lo contrario, maestra, pues que es sanguinario, porque tiene que tratar, por ejemplo, con la carne viva y todo lo que representa, pues ¿qué creen? Que su manera de reparar esa pérdida de ese ancestro era que lo que hace el carnicero es que sabe cortar la carne. Entonces, la honra que no tuvieron con este ancestro, este de manera inconsciente lo hace a través de su profesión. En la siguiente generación, nace un sastre. ¿Por qué? Porque el sastre, ¿qué hace? Surce, repara, une, une los pedazos, rotos de esa historia. Y en la siguiente generación, o sea, hagan de cuenta, era el, ¿qué será? Si son tres, es, a ver, padres, bisabuelos, abuelos, bisabuelos, tatarabuelo. El tatarabuelo fue el que muere, ¿ok? Entonces, el tatarabuelo muere, el siguiente de la generación es carnicero, el siguiente se hace sastre, y el siguiente, ya como en la etapa moderna, termina haciéndose cirujano plástico. ¿Para qué? Para embellecer el cuerpo. ¿Se fijan cómo de manera inconsciente ese linaje, su manera de sanar esa historia profunda en el linaje fue a través de lo que se dedican? O sea, que si tú crees que lo que te vas a dedicar es porque quieres bien auténtico y genial, pues, ¿qué crees que no es cierto? De hecho, este, de hecho, ahí les va, por ejemplo, a todos los chavos que ahorita están como en una etapa, porque eso es generacionalmente, pero tiene que ver con su transgeneracional, que esta generación está como en una etapa de mucha confusión, ¿hacia dónde ir? Es porque su manera inconsciente de reparar todo este control exacerbado de los linajes, lo que los hizo es como hizo como en la polaridad, pero en la medida que honran la historia de sus ancestros van a poder conectar con su don de vida. ¿Por qué se los pongo en estos ejemplos de los chavos que ahorita se cuentan la historia que solamente siendo youtuber, pues ya la hiciste, ¿no? Y aparte son los críticos de, por ejemplo, la historia de si su padre fue un Godín forever, entonces, ¿cómo puede ser posible que no hizo nada más y que debería haber sido empresario y por qué no lo hizo? Hasta que no conecte con la historia de su padre, porque gracias a eso que hizo o la de su madre, que si mamá se tuvo que ir de la casa y trabajar doble turno, porque si no, lo hablaba turno, no comían, hasta que haga la sanación con la historia de la madre y el padre, ¿qué creen? Que nuestros chavos van a poder encontrar su rumbo. Pero como hay un tema en el que obviamente cambiamos en una sociedad que lo que estaba establecido ya no es nada cercano, estamos apenas redescubriendo cuál es el siguiente paso, estamos como en confusión colectiva y no nos damos cuenta que eso está afectando nuestras tomas de decisiones, hacia dónde me dirijo, pero no me doy cuenta que hasta que no tome, hasta que no honre la propia historia de mis ancestros, inclusive hasta la que yo más juzgo. Ojo, no significa también uno de los mitos, porque hoy voy a decir mitos y realidades. ¡Hasta Cuba! ¡Órale! ¡Hola! ¿Cómo es? Malga Liset. Un abrazo a Cuba, bendiciones. Si yo no me doy cuenta de cómo eso de manera inconsciente se repite en el linaje hasta que yo me haga consciente y entonces decida algo diferente, no voy a poder liberarme de esa lealtad. Pero cuando yo lo hago consciente, cuando me doy cuenta, porque me pasa, ¿no? Cuando empezamos a tocar temas de papá, mamá, ancestros, abuelas, abuelos, decimos, todo el mundo que decimos, yo no tengo problemas con mi madre, mi padre, me llevo bien, o ya no me afecta, o ya lo resolví, o yo no necesité, ¿no? Por ejemplo, sobre todo que hay una historia en los linajes de todas las mujeres amazonas, que se llama el síndrome de la amazona, que si te vas a los linajes, están siendo, por ejemplo, el feminismo, viene como tema, ojo, pero cuando empezó el feminismo en su punto de expresión de darle cabida a la mujer, no el feminismo extremo que todo lo que tenga que ver masculino hay que destruirlo, porque si no es la misma del patriarcado, ¿ok? El feminismo como tal, en su causa fue todo lo que no se le permitió a la mujer, sus espacios, la equidad y demás, ha logrado avances importantes, pero cuando se va a un extremo de todo lo que tenga que ver masculino hay que destruirlo, y cuidadito con que pase un masculino, porque se lo, ¿no? Lo golpean,

lo mismo que yo odio, lo termino yo haciendo porque no lo hago consciente, ¿se fijan? Entonces, en lugar de colocarnos en la lucha de poderes, es decir, el masculino y el femenino, ¿por qué no encontramos? Estamos en este punto. Por eso hay muchas respuestas que todavía no nos llegan. A ver, ¿cómo fue la preguntita? Es que me están llegando las preguntas, por ejemplo, de las carreras. Todo ese tema de la profesión y demás, porque lo vamos a profundizar, lo vamos a ver en la segunda parte del transgeneracional. Hoy les voy a dar como una pintadita de ciertas cuestiones. Dice, la carrera de relaciones internacionales, ¿qué repara? Fíjate, los ancestros que no pudieron salir, o sea, si me preguntas, ay, es que luego llegan así informaciones, yo no sé, Alexandra. Por ejemplo, las mujeres, si tú, tiene que ver hasta por mujeres u hombres que no pudieron vivenciarse desde su don y que literalmente puede estar conectado a historias en las que los fueron prisioneros o mujeres que vivieron este tema, por ejemplo, del siglo pasado, que a la mujer que las hacían, no puedes estudiar. Y la única manera, por eso Sor Juana Inés de la Cruz es un tema de ancestral, ella la única manera que podía destacar intelectualmente, por eso se metió al convento, no porque fuera muy religiosa. De hecho, fue una de las religiosas de izquierda, o sea, sus escritos son innovadores. Entonces, cuando hay una historia no resuelta, porque seguramente era como, hagan de cuenta una prisión simbólica, o no pudieron salir del lugar para encontrar algo distinto, entonces la manera en cómo reparo es, yo lo hago diferente. Pero, ojo, porque si no está sanado, por ejemplo, se vincula también a toda la migración, el tema de la migración o cuando salgo de mi país, hay dos, o mi lealtad la estoy reparando desde hacerlo consciente de, si mis ancestros no tuvieron esta oportunidad, yo lo hago. Pero si no está sanado, entonces va a ser un tema de necesito huir muy lejos, muy lejos, porque es la única manera de colocarme en protección de la energía de mi madre o de mi padre. O tiene que ver con un tema no resuelto de control, de no lo hacen como yo quiero, entonces tengo que alejarme mucho de esa manera porque no puedo ver a papá y a mamá grandes, ¿ok? Y tú cómo te das cuenta cuando esta lealtad está vinculada, cuando te conviertes en proveedor o proveedora de papá y mamá, porque te colocas como en un tema de soy el padre o la madre, dependiendo la energía, de mis padres. Y eso, aunque te vaya exitosamente, nada más les pregunto, ¿les alcanza? Es como las personas que pueden ser muy creadoras, producen dinero, pero no les alcanza, porque como están siempre manteniendo, no nada más a papá y mamá, mantienen a los hermanos, y luego, o sea, todos estos linajes están siendo como la manera, nuestras acciones, para que se den una idea. Y yo sé que nos va a doler al ego, a mí cuando me lo dijeron yo dije, ay, que no era muy original, sí, cada quien es único y sí tienes unicidad, pero ¿qué creen? Que no somos ni los primeros, que estamos de manera inconsciente, nuestra manera de reparar las cosas. Por ejemplo, todos los psicólogos que están aquí, ¿cierto o no? O los sanadores o los terapeutas, alcen la mano, como si los estuviera viendo, o que les está llamando esto del tema de la sanación, es porque en realidad lo que los trajo aquí no es porque fueran los más cuerdos y los más sanados, sino tu propia herida, que por ejemplo ya en un tema astrológico, se llama el quirón, la leyenda del quirón el sanador herido, que la única manera él de poder sanar era a través de sanar a los otros. Entonces, de manera inconsciente no nos damos cuenta que te dedicas a esto, porque es una manera de reparar tu propia historia. Y así nos vamos con lo que quieran. Ahí les va otra historia, es que me encanta cuando les empiezo a contar las historias. Y ojo, primero abro el espacio, les estoy explicando la implicación, pero también se van a llevar una resolución. Dice María González, ¿por qué tenemos que cargar con todo lo familiar? No, no es que tengamos. Qué buena pregunta, María González. Lo que hoy les estoy diciendo que es de manera inconsciente, pero nadie tiene que. Si yo me compro, hagan de cuenta, la lealtad se instala por algo inconsciente, pero hay un momento en la vida que tú puedes decir, esto no es mío, que es lo que hacemos en Constelaciones Familiares con el tema transgeneracional, y te liberas de eso. Pero de manera inconsciente, ¿por qué cargo algo que no me pertenece? Porque yo me lo tomé como si fuera parte de mi identidad. Eso pasa mucho, por ejemplo, con el tema de una de las cosas que les explico, y eso se los expliqué en el primer nivel, que por cierto, ya está en la página de Olo Academia para quienes quieran acceder a él. Y ojo, también una de las preguntas, si no tomé el primer nivel, ¿puedo entrar al segundo? Sí, sí puedes entrar, pero si quieres tu certificación, sí tienes que tener los dos, ¿ok? Me pasa mucho que cuando les explico esto del orden jerárquico, es como un tema de no me doy cuenta que en realidad la carga, puede ser que la carga la hayas recibido de manera inconsciente, pero cuando tú ya empiezas en tu adultez, y que tiene que ver, acuérdense, la adultez son por septenios, siete, de cero a un año, un ciclo, luego siete, catorce, veintiuno, veintiocho, treinta y cinco, cuarenta y dos, cuarenta y nueve, cincuenta y qué, cincuenta y seis, estoy haciendo múltiplicas de siete, sesenta y tres, setenta, setenta y siete, y como ahora ya vimos a los cien, pues echenle, ¿ok? Cada siete años vivimos cambios biológicos, pero no nada más biológicos, mentales, energéticos, en los cuatro niveles del cuerpo, que son cuatro cuerpos, el mental, el emocional, el físico y el energético, ¿ok? Cada siete años tenemos un biociclo, apúntele cuántos años están ahorita, se van a dar cuenta si están como en su biociclo, o dos años antes empiezan a mover muchas cosas para que hagas esos cambios. Se supone que a los veintiuno, yo ya estoy entrando como en una etapa adulta, y aquí en México, pues es a los dieciocho, pero si se ven internacionales, como empezar a asumir mi responsabilidad. Ojo, esto no me lo agarren los adolescentes para decir, uy, hasta los veintiuno resuelvo mi tema. No, va disminuyendo la ansiedad, la responsabilidad de papá y mamá sobre ti. Pero cuando tuve la oportunidad que se me mostró toda esta carga, si yo no la resuelvo, entonces lo estoy eligiendo porque yo ya me apropié de esa herida. Mi identidad tiene que ser con esta herida. Por ejemplo, si por historia, por historia, ahí se los voy a explicar, por eso hasta puse aquí mi bonito ser, dice mi familia, mis padres se dedicaron a hacer fiestas, yo lo hice por un tiempo y me agoté y cambié, soy instructor de baile y terapeuta, y extraño quiero volver a hacer fiestas. ¿Qué me pasa ahí? Estás rechazando lo de tus papás. Estás rechazando a papá y mamá. Me lo preguntaste Nancy, ¿eh? Acuérdense que yo no les voy a dar la respuesta cómoda. Les voy a dar la correcta, y ojo, no se lo tomen personal, porque cuando les mueve a nivel personal es como la niña o el niño que se siente dolido y entonces quiere correr, ¿ok? También dense cuenta cuáles son sus temas de huida, ¿ok? Fíjense, cuando se supone que el orden jerárquico, por eso hasta los pongo así, este es como una de las máximas. De hecho, en energía, esto no tiene que ver con roles, para los que no saben de este tema y que luego dicen, es que son roles, este, otro de los mitos es que como si fueran que se preservan los roles machistas o feministas. No, esto tiene que ver en energía. Nosotros, nuestra energía masculina está del lado derecho, de aquí para acá, ¿ok? Nuestra energía femenina está del lado izquierdo, todos, hombres y mujeres, ¿ok? De la cabeza para arriba es al revés, ¿por qué? Porque el cerebro está al revés, ¿ok? Este cerebro derecho, o sea, si está al revés, es este, es el que rige la lógica matemática que viene de la energía del padre y este es el que rige el tema de la creatividad y demás que viene de la energía de madre, ¿ok? Cuando hay una lateralidad cruzada, que es cuando te dicen, tú derecha, y dices, ¿eh? Y te trabas, por ejemplo, yo, o cuando hay una energía zurda, es porque tu lateralidad está cruzada, ¿ok? Porque en estos linajes, mamá era la que tenía la energía masculina y papá la energía femenina. Aquí no es de

No es que falle, más bien, no es tan. Este, el linaje de manera inconsciente, la mujer, lo que va a hacer, aunque no quiera, va a ocupar este lugar. ¿Ok? Al ocupar este lugar, si viene de generación en generación, porque esos hombres nos estuvieron presentes, porque, por ejemplo, regresaron de la guerra, y todo lo que vieron que pasó, por ejemplo, el tema de los veteranos de guerra en los Estados Unidos, que regresaron de la guerra, pero vieron tantas cosas, que aunque regresaran, no pueden estar presentes, porque es contra ellos. De hecho, hay una película, que si no me equivoco, el nombre es Hermanos, que sale el Toby Maguire, que habla de que él regresa de la guerra, y él ya venía con un tema de postrauma, que no lo permitía ya estar presente en su familia, y luego un dramón de esos, bueno, esa es otra historia. Pero entonces, todas estas mujeres, de manera inconsciente, aunque no quisieran, sino esta es energía, ¿a qué te pasas? En una energía muy masculina. Si tú te vas a esta historia, por ejemplo, hablando de todas estas, exacerbado de la energía del hombre, y por eso cuidado con lo que dices. Si te la pasas tú creando la misma realidad, y no empiezas a conectar con algo distinto, el típico, la herida de abandono del hombre, la herida de rechazo, la herida de traición, ¿y qué dicen? Todos los hombres son iguales, y hasta dicen más feo, o sea, hasta dicen más feo. Fíjense, me están platicando aquí, desde mi abuelita no tenemos figura paterna hasta mi hijo, porque, ¡ay, qué buena pregunta! A ver, ¿me puedes poner, Fer, la pregunta antes que estaba de esta? Ahí les va, porque esto está moviendo, ¿ok? Si hay una reparación, una, me tengo que dar cuenta, porque aparte, yo les creo. O sea, si tú le dices, oye, es que no puedes cargar con todo, me vas a responder, pues si yo no cargo con todo, o yo no lo hago, nos morimos, ¿no? O sea, estos no saben hacer. Y luego vamos reafirmando lo que creemos y en dónde nos habitamos de, ah, pues es que son unos, con todo respeto, señores del sagrado masculino, me la puedes poner otra vez, porfis, es que no la leí, Fer, ya la iba a leer, porfis, gracias, es que me llegó otra preguntita. Y ahorita te respondo, Mari González, ¿por qué tenemos que cargar con...? Ah, no, ya me puso lo de cargar con todo. Mi familia, mis padres, ah, de lo de las fiestas, ¿ok? Ahí hay un tema de no está integrado y entonces al entender que ellos era parte de su historia, así lo resolvieron tú cuando dejas de pelearte, porque aquí me está diciendo sin decirme mucho, Nancy, o sea, me estás diciendo todo, de manera inconsciente, es como de, eso está mal. Entonces te fuiste a una polaridad, o sea, ni muy buen ni tantán. Nadie aguanta un carnaval de cuantos años, ¿no? O sea, que el carnaval sea eterno. Pero cuando lo integras y tú puedes hacerlo también desde una manera de equilibrio, pues te dejas de pelear con esa energía. La otra que me preguntaron, después de esa pregunta, ¿cuál fue? La que me preguntaron que cómo se le hace cuando hay un linaje como el que les estoy explicando, cómo se sana con esta energía. Una, observa tus palabras, observa tus acciones y fíjense, pasa mucho, y aquí está pasando mucho, y no me van a dejar mentir, que curiosamente las mujeres que hemos aprendido a estar en más control, ¿qué creen? Detrás de nosotros están viniendo nuestros hijos masculinos. Y como dice Doña Lucha, ¿quién es Doña Lucha? Para los que están en otro país, es un personaje cómico, pero pues parece que es mentira, pero es muy real, la típica madre mexicana, abnegada por sus hijos y que se volcó tanto en ellos que se anuló, va a cobrar la factura, ¿ok? Pero lo hice por amor, no, aunque lo hayas hecho por amor, si tú no empiezas a construirte tu vida, vas a cobrarle a aquellos en los que por sacrificio lo hiciste, ¿ok? Bueno, Doña Lucha dice, uno como quiera, pero las criaturas. ¿Qué pasó con este linaje? Si yo voy a estas improntas MA, es que dice MA-ROW-OWL, creo que sí dice sí, ¿no? OWL. ¿Qué significa? Que en tu linaje, desde la, hagan de cuenta, ¿qué es? Eres tú, tu madre, tu abuela, tu bisabuela, tatarabuela, y acá quedan los chosnos, ¿ok? Se vivencían en que los hombres han estado presentes, o más allá, no nada más de que no estuvieron presentes, o puede ser que la energía del hombre era, si estaba presente, era una energía de abuso, maltrato, violencia, o tenía que ver con un tema de vida o muerte. Entonces, se quedan improntas en que todas esas mujeres, de manera inconsciente, no quieren conectar con esa energía porque duele mucho el abandono, o duele mucho la traición, o duele mucho la injusticia, por ejemplo, o duele mucho la violencia. Entonces, si tú me estás preguntando, es porque estás siendo leal a todas esas mujeres tuvieron que aprender que así era la vida, pero la gran diferencia es que si ahora nosotros nos estamos dando cuenta, podemos empezar a construir lo diferente. Porque de manera inconsciente, y más si tienes hijos, ahí es donde cuando les digo, híjole, es que uno como quiera para las criaturas. Si tú no sanas con la energía de los hombres, y tienes que ser bien honesta, y esto va para las mujeres, porque ¿qué creen? Que curiosamente, si lo vemos en estadística, 80%, es más, yo creo que 90, de los que están conectados son mujeres. Y tenemos un porcentaje de hombres que cada vez más, como que está abriendo espacio, pero no crean. Aquí cuando llegan mis alumnos del sagrado masculino, llegan hasta con miedo, porque no está fácil, y yo siempre les reconozco, yo sé que están haciendo su mayor esfuerzo, porque de pronto, la energía de la mujer frente a esa energía masculina es de, te las voy a cobrar todas. Entonces, si no te das cuenta que hay un tema no resuelto con el linaje de las mujeres, pero tampoco se integran a los hombres, y se les está cobrando la factura, se la vas a cobrar a tu hijo. Y el tema, aquí va, porque está en estas historias. Todas las mujeres que por esa historia, seguramente en una separación, la separación no ha sido la más óptima, la más bonita, y la más así, chalala, chalalo, que la verdad una separación siempre va a doler, el tema es que tu conflicto de mujer, no te das cuenta que lo quieres pasar a tus hijos. ¿A qué me refiero? Ay, ¿cómo se llama el nombre legal de los que hacen alienación parental? ¿Ok? La alienación parental en México ya es un delito. ¿Qué significa la alienación parental? Que papá y mamá, que se supone que somos los adultos, porque se nos olvida que elegimos, ¿ok? Ay, que yo iba pasando y no me di cuenta, pero ¿qué crees que elegiste? No te diste cuenta si creaste una relación tóxica, si esa persona fue, que ahorita está de moda el narcisismo, cualquiera ya le dice narcisista, este, y entonces, en esta perspectiva, pues, ¿qué se coloca en muchos de los casos? También pasa en los hombres, ¿eh? También pasa esta historia en los hombres, pero las mujeres que es que yo fui la víctima, ¿no? De las circunstancias de esa relación y se llevó todo, pero el tema es, ¿qué pasó contigo que no pusiste límites? Cuando tú te estás en pelea con el papá de tus hijos, pero, y que no es un tema de, es que no se pelean, sino tienes que reconocer lo que no está sanado, de manera inconsciente, ¿ok? Si fue un resultado de esta relación, tuvieron hijos o hijas, ¿qué es lo que hacemos? ¿Por qué no nos separamos? Porque decimos, no lo hago por mis hijos. Esto, así estén separados o estén en la casa, ¿qué creen que hacen? Les están dando la responsabilidad a las criaturas de lo que no te quieras hacer responsable. Entonces, son los que, aunque estén juntos, porque también pasan las casas estando juntos, ¿eh? Es que dile a tu papá, pues, oye, son tus temas, o es que tienen que agarrar bandos, ¿no? Entonces, cuando yo hago que mis hijos agarren un bando, porque en el fondo, a mí que no me digan, todos de manera inconsciente queremos ser el bueno de la historia, queremos ser la caperucita, ¿a quién le gusta ser el lobo? Y entonces, como interpretamos la historia de yo fui tan buena, pero, o yo fui tan bueno y a mí nadie, ¿no? No, también tuviste tu responsabilidad. En una relación, y más en una relación

de madre y la prosperidad que viene de la energía del padre, porque queremos que tomen partido, ¡ojo! Esto no significa que, por ejemplo, si hay padres abusadores, hablando físicamente, o madres también abusadoras, no tenga que poner mis límites. Pero yo, por ejemplo, como hijo, si estoy dándome cuenta de esto, mi mayor tema es que cuando yo me coloco con la fuerza de mi padre y de mi madre, o como hija, puedo salir, puedo crecer y ser grande ante la vida. Pero mientras está aquí, no. Si estoy acá, no. Estoy a faldas de mamá. Si estoy acá, estoy a faldas de papá y así, ¿no? Lo mismo pasa, ¿no? Que quiero que mi mamá me siga maternando, pues entonces soy el niño eterno que nunca quiere crecer, o que papá lo resuelva, me siento chiquito ante la energía de mi padre y me siento que no lo hago correcto. La única manera de crecer va a ser tomando la energía de ambos, ¿ok? Eso tiene una implicación. Cuando, dice Rosy, cuando mi papá trascendió al poco tiempo, yo empecé con los mismos dolores que ya tenía, ¿qué puedo hacer? ¿Y qué dolores eran? Para saber cuál es el conflicto literal transgeneracional. Y también, ¿me pueden poner la otra? Porque hace ratito me habían preguntado algo. Si yo no resuelvo este tema a nivel raíz, voy a seguir habitándome como la niña y el niño. ¿Cómo sé que me habito en una postura de niño ante la vida? Cuando, desde mi perspectiva, como hijos, y es como una cuestión muy poderosa. ¿Cierto o no? Que cuando vemos la historia de papá y mamá, hay una parte de nuestro ego que nos hace creer que nosotros lo hubiéramos hecho mejor. ¿Cierto o no? Es que yo, por ejemplo, todas las mamás que soportaron la violencia del padre, que no lo dejaron y demás, la parte de nosotros es de yo, o yo voy a defender a mi madre, o yo voy a ponerme, yo lo puedo hacer mejor. O la contrariedad de ese padre fue negado, no tenía fuerza, el hijo es de que poco, ¿no? Poca valía, y entonces vamos juzgando. Esa es una energía, es seguir siendo los hijos, y no nada más de hijos, siempre vamos a ser hijos, pero habitamos desde la parte más infantil. Porque curiosamente, cuando yo no lo tengo integrado, ¿qué creen que va a pasar? Va a pasar que nos sucedan las mismas circunstancias, y ahí les va una. ¿Sí o no? Lo que más te cae gordo de tu padre y de tu madre, tú lo haces igualito y hasta más cabrón. ¿Por qué? Porque hasta que no te pase en tus propios pies, te vas a dar cuenta que de manera inconsciente, papá y mamá hicieron lo que pudieron con lo que tenían. Pero mi mayor temor es que no empiezo a apostar por mí. Al no integrar a mi padre y mi madre, por ejemplo, diciendo es que mi padre no me reconoció, o mi padre se fue, o mi papá no estuvo, mi madre no estuvo, o mi mamá no lo hizo, mi mamá negada y ya tenía que ser luchadora, o sea, todo eso es lo que juzgamos, nos separa de poder tomar la energía de papá y mamá tal cual fue. No es una cuestión nada más de que esperes que mamá o papá un día lleguen, por ejemplo, los que han trascendido. Llegué y de pronto en un sueño te diga perdona. No, porque si tú no te lo sanas, aunque llegue quien llegue y te diga lo que te tiene que decir, si tú no lo has integrado en ti, no va a ser suficiente. Entonces eso tiene una implicación a niveles bien profundos. Por ejemplo, ahorita me estaban preguntando por qué, les pregunté que si me decían de qué parte, cuáles eran las mismas dolencias de mamá y qué pasó. Uno, porque inclusive cuando parte papá y mamá se me detonan ciertas heridas, ahí les va una historia. En la pandemia, curiosamente empezamos a hablar de eso, un sagrado masculino llega a un taller y empieza a decir que se muere su madre en la pandemia y que desde ese momento que tenía, a ver cuánto tiene que ya dejamos pandemia, dos años? Bueno, hagan de cuenta que fue el 20, dos años, tres años. Bueno, que tenía tres años, porque al principio muere la mamá, de que había pasado ese suceso y desde que muere mamá, él no puede, hagan de cuenta que los asuntos de la lana le empiezan a salir mal, no puede conectar con el dinero, tiene una depresión muy profunda y dice no sé qué me está pasando. Cuando empezamos a ver la historia, hagan de cuenta que ante el tema del papá era que sí estaba pero no estaba, entonces mamá toma como el lugar inconsciente de papá y él, acuérdense que les he platicado que la energía de los hombres la toman del padre, también las mujeres integrándola, pero para los hombres es bien importante la energía del padre en la cuestión de la dirección. Cuando al papá no tener esta fuerza en energía, él pudo haberse puesto como esposo simbólico, pero ¿qué creen? Que la energía de esta madre era muy fuerte. Él se pone del lado de mamá y aquí ¿qué es lo que ven? ¿Qué es lo que ven? ¿Qué vínculo había? A ver, quiero leerlos, a ver, atínenla, atínenla. A los del Insta les voy a enseñar cómo se puso. Esta es mamá, lado derecho, este es el hijo, lado izquierdo. ¿Qué energía simbólica tenían? Era la esposa, fíjense, siendo hijo era la esposa simbólica de su madre y su padre era el esposo simbólico. Entonces cuando muere la madre, literalmente, en la madre y en el padre, ¿no? Porque era su todo, pues sí, era como su todo, siempre estaba muy apegado a mamá y esto no tiene que ver que a partir de hoy a sus madres y a sus padres los van a tratar mal, al contrario, la mejor manera es que los voy a poner en el lugar que corresponde. Eres mi madre, yo soy tu hijo y con tu fuerza crezco ante la vida, pero te veo como la grande, pero de manera simbólica era como el esposo y la energía era la esposa y cuando se muere la mamá se le va su provisión, como quien dice, y entonces él ya no puede generar recursos. ¿Cuál es la manera de resolver? Tiene que tomar la energía del padre, poner a papá en el lugar que corresponda y a mamá en el lugar que corresponde y él salir de esta energía, pero salir de eso, ¿qué va a implicar? Porque suena muy bonito, ¿qué va a implicar si toda la vida alguien más te ha resuelto la historia? Porque, ojo, ¿qué creen que él va a repetir? Si él no se para en el lugar que corresponde acá, ¿a quién creen que se va a encontrar? A su mamá en todas las parejas y entonces va a ser una pareja, ¿les resuena? Híjole, ahorita casi casi las estoy viendo, ya entendí, una pareja que resuelve, que provee, que tú no te preocupes chiquito y aparte le dicen chiquito, bebé, yo te lo resuelvo, por eso fíjense cómo le hablan a su gente, yo te lo resuelvo por ti, yo me sacrifico por ti, porque ella tiene una historia similar, seguramente esta pareja, por eso me encanta hablar de las resonancias, ella por historia cuando papá se va, fíjense, esta mujer, la hija, seguramente tuvo que tomar el lugar del padre y ser la esposa simbólica de la madre, ¿se fijan? Entonces por eso nosotros le llamamos que tu pareja es tu espejo, porque te viene a revelar todo lo que tú no has podido trascender de manera importante. Ahí les va otra, por ejemplo, hablando de ancestros, esto es con papá y mamá, por eso me traje mis matryoshkas. En un ejercicio del grupo de acompañamiento que tengo cada semana, estábamos buscando una de mis alumnas, es una terapeuta muy buena, muy fregona, y resulta que no le llegaba la lana, había un común denominador en ese grupo, era como el tema de somos bien trabajadoras pero el dinero no nos llega, van a decir en otros países, la lana era borregos, no, era dinero. Y entonces cuando vamos encontrando en el árbol sefirotico transgeneracional, que eso también se los enseño aquí, vamos dándonos cuenta que ella, cuando empezamos a hacer un ejercicio, se le revela la siguiente historia. Ella decía, por eso observen cómo se hablan, ella decía es que no veo el dinero, o sea, no puedo ver el dinero, de hecho le llegaba y era como si no lo pudiera ver, y entonces cuando hacemos la búsqueda nos damos cuenta que ella tenía un tema, que hagan de cuenta su bisabuelo, su bisabuelo materno, porque tenía que ver, no lo ve y no lo recibe, aunque le llegara lo podía crear, pero no lo podía recibir y no se multiplicaba, eso tiene esa energía de madre. Entonces cuando encontramos en el tatarabuelo, ella se le revela que la historia del tatarabuelo es que se encuentra un tesoro y la gente envidiosa se pasa en el chisme y

Entonces, lo que hace es que lo aleja. Y cuando ella entiende, lo que tiene que hacer es honrar la historia del abuelo y ella decir, a partir de hoy, al honrar tu historia, al hacer las paces con la energía del dinero, y que también tuvo que trabajar otras cosas, porque también tuvo que trabajar con la energía de la madre, al tomar el lugar de mamá, ella no podía recibirlo y no lo podía multiplicar. Entonces, tuvo que sanar con la energía de madre para que el dinero se multiplicara. Por eso, el tema del orden jerárquico, si yo tengo temas de dinero que siempre llega un punto y de pronto se va, es porque no he resuelto el tema con mi padre y mi madre. ¿Qué? O los estoy cargando, por ejemplo, la pregunta que me hicieron, ¿por qué tenemos que cargar? Una, acuérdense que les dije que soy máster en programación neurolingüística. Las palabras hablan de tu realidad. El por qué tiene que ver con una posición de metiendo a victimizar, no tengo la responsabilidad de los actos. ¿Y por qué cargo? Es de manera inconsciente que yo me asumo como el salvador de mi linaje. Cuando yo me asumo como el salvador del mundo, pues, ¿qué creen? ¿Quién carga al mundo? ¿Se acuerdan del Atlas? Es que no me sale decir Atlas. Bueno, Atlas es una figura así renacentista que carga el mundo, ¿ok? O para México es el Pípila, ¿no? El de Guanajuato, busquen la historia, que carga una piedra y que quiere salvar al mundo. No voy a decir que a partir de hoy todo el mundo se vaya a su extremo de egoísta, yo solo y a mí nadie. No, lo que más ha estado demostrado ahora es que somos, lo que ahora hay que crear y hay que sembrar es crecer en tribu, crecer en colaboración, crecer en acompañamiento. Fíjense, ahorita que todo el mundo está preocupado por las nuevas generaciones, yo les admiro algo a esta nueva generación, ya no tienen un tema como nosotros que era la competencia por competir. Estas nuevas generaciones tienen su tema que nosotros nos tenemos que parar en responsabilidad para que ellos se paren en responsabilidad. Y se los voy a decir así, hay un tema de por qué nos están encontrando, porque papá y mamá se dijeron, a mis bendiciones no les va a pasar lo que a mí. Ojo, si te pasaron cosas muy feas, qué bueno que pienses así, pero hay cosas que si tuviste que aprender a subirte en el camión, pues ¿a poco te traumaste? ¡No! Nos subimos en el camión, aprendimos los que crecimos en ciudad al metro, ¿no? Pero ahora, pues si no es Uber, si no es Didi, pues no me muevo. ¿Por qué? Porque los padres nos fuimos a un exceso de sobreprotección. Y eso es lo que está haciendo, y lo dice María Montessori, que la sobreprotección es un nivel de violencia, porque no los estamos dejando que ellos crezcan, que ellos fortalezcan sus alas, porque en el fondo no estamos reconociendo que tanto fue nuestro tema de lo no resuelto que no tuvimos una mirada. Y desconfiamos de nuestras raíces. Entonces, lo mejor que puede pasar en estas generaciones es que a los hijos les demos la responsabilidad que corresponde. Pero que te va a ver feo, pues ni modo, te toca el papel de papá o mamá, ni modo. Te toca a veces ser policía, bueno, y policía malo, ni modo. Pero al contrario, cuando pases y pongas límites, les dices, es que te veo grande. Y no me está gustando, pero pues ni modo, te tengo que dejar crecer. Es como la mariposa, lo que les he dicho, todos los que tenemos el síndrome del Salvador. Queremos, es como el que llega, invasivo, porque aparte la energía se convierte en invasión, a ver la oruga que está pasando en su proceso de metamorfosis, el momento de metamorfosis es crucial, porque es la oscuridad más oscura para que puedas crecer. ¿Y qué llega uno? Ay, pobrecito, está sufriendo. ¿Y qué le hacemos? Rasgamos el capullo. ¿Saben qué? Ya le fregamos la existencia a esa mariposa. Bueno, ya no va a ser mariposa, va a salir deforme, las alas no se le van a formar, no va a poder salir, no va a poder fortalecer sus alas. Y eso estamos haciendo no solamente a nivel de paternaje, también con nuestros vínculos. ¿Por qué? Y ojo, porque estamos en una sociedad que nadie quiere asumir la responsabilidad de sus actos. Queremos culpar, o a los que cargamos, o a los que nos cargaron, y nadie se quiere ser responsable. Cuando nos damos cuenta que hemos elegido desde la herida. Entonces es más fácil decir, por ejemplo, lo que les hablaba de este tema del abandono, del masculino y demás, decimos, el otro es un cabrón o una cabrona, dependiendo de la historia. Pero no te dices, a ver, ¿qué te hizo tú que te pusieras como la mamá de tus parejas? ¿Por qué maternas a tus parejas? Ay, pero ¿por qué? Y queremos justificar. No, pero es que yo lo doy todo, sí, pero acuérdense que el equilibrio entre el dar y el recibir es el secreto del éxito en toda relación. Si tú das de más, de hecho eso lo dice Bert Gellinger, el creador de las constelaciones familiares, hay una frase que dice, el que más da en una relación pone en riesgo esa relación. Y uno va a decir, oiga, pero si fue el que más dio, sí, pero te fuiste como curvilíneo en todo dar, diste, diste, diste, ¿y qué pasa? Te vacías tanto que no permites que los otros regresen. Y cuando tú haces eso en tus vínculos, háblale de amor, háblale de sociedades, háblale de trabajo, háblale de lo que quieras, no estás permitiendo que crezcan, porque también detrás, y esto no le va a gustar a tu ego, por eso les dije, verifiquen qué les mueve, no le va a gustar a tu ego que detrás das demasiado para que tú tengas el poder. Y no decimos que de manera inconsciente, si te volcaste tanto, vas a querer cobrar la factura, porque eso es parte humana. Y entonces vas a querer que todos aquellos por los que te sacrificaste se tengan que quedar, pues como si ya los enseñaste a ser unos buenos para nada, no van a asumir una responsabilidad. Y aparte vas a forzar a que haga lo que tú quieras para sentirte en el lugar seguro, cuando en realidad se trata de al colocarme en el equilibrio entre el dar y el recibir, que tiene que ver padre y madre, que tiene que ver la energía de fuego, la energía de agua, en representación por ejemplo de los taoístas, es un equilibrio. Y al ponerle equilibrio en mis relaciones, tampoco queremos pasar por eso, porque queremos lo cómodo. Colocarnos en equilibrio, trabajar el transgeneracional, y se los decía en un primer live cuando empezamos a hacer los diplomados, no te va a gustar, la verdad, no es un proceso cómodo. Aquí, honestamente, yo no soy ritualista, hay muchas cosas que, según yo digo que no, tal vez sí, pero a lo que voy, muchas veces le damos el tema ritual como el poder de lo que no queremos hacer con nosotros mismos. O sea, ¿de qué te sirve encender el incienso, poner la vela, hacer el decreto, hacer el ritual, hablarle a la luna? Si tus temas transgeneracionales, de raíz, inconscientes, no los quieres abordar. Por ejemplo, viene el eclipse. Acaba de pasar un eclipse del lunes, energía de madre, el eclipse de sol es energía de padre. Y la gente piensa que entonces se va a abrir el portal y va a bajar el ángel del cielo con campanitas de y te va a impulsar a que rompas tus relaciones tóxicas que no quieres romper. Energéticamente, paz, así, pero si tú esa energía no la aprovechas y haces los actos que requieres y digas, a ver, ¿dónde estoy en desequilibrio? ¿Por qué me pongo en rechazo? ¿Por qué estoy en abandono? ¿Por qué hago esto? ¿Por qué repito el mismo patrón? Así pasen los eclipses, el portal 8-8, ¿cuál más? El 21 de marzo, así pase la vida y sea la disposición cósmica, tú siempre vas a crear una varita mágica y no te das cuenta que la magia eres tú. Y no nada más de esta magia egocéntrica de como yo soy un master Saiyajin y los demás son viles mortales. No, la magia, el milagro de la vida eres tú al colocarte en paz con lo que eres. También nos hemos dado cuenta que estamos creando una lucha de que si más masculino, que si más femenino, esto no es de roles, esto es de energías, es cuando dejas de pelearte con la energía de tu padre y de tu madre en ti, con la historia de tus ancestros, que no lo hicieron como tú querías, pues ¿qué crees? No sé si ya te diste cuenta que el mundo no es como tú quieres. ¡Qué bueno! El mundo

Ahí, lánzame mi vasija. Espérenme, todavía no lo pongan en la... porque aquí lo estoy... cuando ya llegue mi vasija les digo. Espérenme. Ah, no está en esta. Bueno, si no se los platico. El Kintsukuroi es una energía... bueno, no es cierto, es un término japonés que se utiliza para describir que, pues ahí como hay vasijas ancestrales que son milenarias, no es como nosotros acá en México, que es la vasija ancestral de la abuelita de los 15 años de la sobrina del vecino. No, eso no es ancestral, ¿no? No es el servilletero de los 15 años que guardan las abuelitas, no. Pero sí es ancestral, milenaria, que viene de linajes, ¿ok? Y entonces cuando se rompió una vasija, pues obviamente representaba el linaje. ¿Qué creen que hacían? En lugar de tirarla y también ponerse a llorar, pues honrábanos. Así les dolía tantito, pero decían, pues voy a honrar, pues ya se rompió. Y empezaban a unir la vasija, pero con oro. Recordando que si era parte de su historia, que sí se había roto, pero que se había reconstruido. Eso podríamos hacer con nuestras heridas. No es de que se te va a borrar. De hecho, cuando hay operaciones importantes o cicatrices, pues se te cicatriza, pero ya no duele. No tampoco puedes andar con el banderín. Es que ¿por qué yo? No. Estamos en un momento que sí o sí ya no podemos vivir en la inconsciencia. Y si quieres, pues dale. Pero acuérdate, es una ley del Kivalyón. Para todo efecto visible hay una causa invisible. Y ahí les va algo bien importante porque a veces no se dan cuenta que tiene que ver con una cuestión metafísica. Lo que yo, en donde yo me habito, háblale pensamientos, háblale emociones, háblale palabras, háblale acciones y energía en resonancia. Eso va a ser un resultado de la realidad que vivo. Si yo me sigo habitando en la historia de mis ancestras o mis ancestros de carencia, de abandono, de humillación, de injusticia, de rechazo, de traición, eso se va a ir repitiendo. La gran ventaja es que lo que hace el transgeneracional es que te brinda un andamiaje para que puedas romper el ciclo. Tú puedes romper el ciclo. Y sí se los digo honestamente, romper el ciclo va a ser parte de responsabilidad. Y te digo algo, no te va a gustar. Y yo les he platicado a mí cuando me llegó el transgeneracional, primero había estudiado la parte más lógica, mental, porque era mi manera en procesar la información. Y cuando yo ya llegué a estudiar el diplomado fue porque ya me habían invitado a constelar y demás. Y yo como dos años yo dije, no, yo estoy bien, todo bien. Se los platiqué, por cierto, si no lo vieron, hay una clase previa a esta que les platiqué el tema del éxito. Y cuando me llegó el transgeneracional, hagan de cuenta que fue como que destruyó toda mi armadura mental, porque para todo le quería poner mente. Y de veras llega tu parte más inconsciente que no tienes dónde moverte. Y ojo, por personalidad, a mí me detonó enojo y parecía que era con la vida y parecía que era con los otros, pero en realidad estaba bien enojada conmigo porque cuando así... Es como literalmente te sientes que te desnuda el transgeneracional. Chicas, no se emocionen, no nada más el transgeneracional. En verdad es como te desnuda el inconsciente, el cuerpo, el alma, todo, te desarma. Y cuando lo ves, en dónde eliges, cómo eliges, tu tema de control, tu tema de elecciones, por qué no lo has sanado, en dónde no quieres soltar, pues no es un proceso fácil. O sea, te mueve tan profundo que sí se te van a manifestar las resistencias. Por eso observen cómo huyen de las cosas. Ahorita les explico. ¿Me acuerdan de la huida? Nada más déjenme que les conteste a Rosy Fuentes. Cuando mi mamá trascendió un poco... Ah, me preguntó lo de empecé y mis mismos dolores que ella tenía. Rosy, te pregunté dónde te empezó a doler, para decirte cuál es tu lealtad invisible. Por favor, ponmela, ¿ok? Y váyanme preguntando sobre lo que estoy platicando, porque esta clase es así, este taller es de que me pregunten. ¿Ustedes hasta ahorita bien, muchachas? Bueno, si tienen dudas, me preguntan. Aquí está su casa, ¿ok? Les voy a decir algo bien importante. Observen cómo desde esta clase sus mecanismos de huida se van a activar. Porque yo siempre digo, más vale que lo veas a que no lo veas. De hecho, hay una máxima, a los que les encanta la magia y demás, que dicen que la única manera de exorcizar un demonio es sabiendo su nombre, ¿ok? Si tú no sabes cuáles son tus sombras, pues no las vas a poder liberar de ellas. Que te identificas con la sombra que crees que eres la herida, todo eso, sí, lo creo. Pero soy un andamiaje. ¿Saben cuál es el andamiaje? Saber dónde estás parado el día de hoy. Entonces, mi propósito del día de hoy es que, una, hagas conciencia de cómo lo inconsciente sí puede tener una injerencia de tu vida, pero lo más importante es que al tomar tú la responsabilidad, te puedes dar cuenta en dónde estás parado y parada, y puedas transformar la historia. Ese es el objetivo de esta clase, de esta clase-taller, en que de veras con mucho gusto lo preparamos para ustedes porque es una manera también de agradecer su disposición, porque en verdad el tiempo que están ocupando, ¿ustedes sabían que el tiempo que están ocupando es el tiempo crea? El tiempo produce. Y pudiste estar en tu domingo de resurrección o del pascua, lo que tú creas o si no crees, pues en otro lugar. Y estás decidiendo hacerlo aquí. Entonces, gracias por eso. Ahí les va. ¿Cuáles son mis mecanismos de huida? Cuando me siento atacado, lo pongo siempre con este ejemplo, cuando me siento en modo sobrevivencia, ¿qué voy a hacer? Una, ataco, me paralizo o huyo. O soy el oso que ataca, o soy el venadito que cuando lo van a atropellar se queda así, ¿no? Y es, muévete. No, se queda así como diciendo, pues no me van a ver. O es la liebre que le va a correr. Cuando yo sé cuáles son mis mecanismos de huida, me voy a dar cuenta, el mecanismo de huida, por eso les digo, el ego no es el malo, ¿eh? El ego es un maestrazo. Déjense hasta de pelear con su ego, porque, ay, no les digo que aquí pura, de que sí, que sí, que por lo que comemos, que sí por el color que somos, que sí por lo que... Oigan, ya, ¿cuándo vamos a dejarnos de pelear? Estémonos en paz con lo que somos. El ego no es el enemigo. El ego te va a decir, ahí te duele. Ahí está tu tema. ¿Cómo me voy a dar cuenta? La manera de darme cuenta es a partir de mi mecanismo de huida. Si me mueve tanto que yo quiero atacar, eureka, ahí te está diciendo, ahí te duele. Y yo no te diría, no les voy a decir aquí, no se enojen y vibren alto, me cae tan gordo eso. O sea, no te diría, observa tu enojo, siéntela enojo, nada más no te me madresa la gente. Métete a kickboxing, corre, vuélvete un corredor, no lo sé, ¿no? Te diría, siéntela enojo, pero agárralo de impulso, no de ancla. La huida, si quiero huir, yo diría, pues a lo mejor si eres como la liebre, vas a ser tipo Forrest Gump, que corrió y corrió, ¿no? Ocúpalo para algo. Si te paraliza o te vuelves de esos artistas callejeros de las ciudades que ganan dinero por estar paralizados, ¿no? De que se pintan, parecen estatuas de cobre o de qué, pues va, utilízalo así, pero no te puedes quedar ahí. Pero ojo, observa cuál es tu mecanismo de huida y en qué momento se te detona. Y también eso que te creíste en la canción de Soy así, así nací, así me moriré, no es cierto. Ni eras así, ni así naciste, ni así te vas a morir. Fue la historia en cómo tú la interpretaste, hizo que de manera en la vida, vaya caminando en la vida, con mi escudo protector o con mi ancla de no me puedo mover, o voy a amarrearme gente, o tengo que huir de las circunstancias. Y les digo algo, pues entre más huyas, entre más ataques, la vida siempre es sabia, la vida

Y entonces todo eso que quiero que el mundo me lo dé, yo empiezo a dármelo. Pero no desde este egoísmo de yo solita y yo no necesito. No, al menos que seas el ermitaño de la cueva más alta y quién sabe si sobrevivas. Necesitamos esta interconexión. Hay una interdependencia que es muy diferente a la dependencia, ¿ok? Los estoy leyendo. Mayra Anaya, tengo dos profesiones. Soy maestra. Espérenme, estaba leyendo a Mayra. ¿Me lo pueden regresar tantito? Porfis, porfis. Fer. Ah, gracias. Soy maestra de primaria y por la tarde soy terapeuta holística. ¿Qué me quiere decir mi linaje? Mira, al ser maestra de primaria, el linaje te está diciendo que hay una historia de desprotección hacia los niños, que es tu manera inconsciente. Tu manera de reparación es protegiéndolos y enseñándolos. Y ahí, literalmente, no nada más tu linaje, sino qué historia de ti en qué momento te sentiste desprotegida cuando eras niña. Y terapeuta holística es eso. Me resuena mucho porque si no me pudieron salvar, yo lo salvo a la gente. Pero, ojo, porque si no lo pones en equilibrio, puedes ir a la polaridad. Quiero salvarlos a todos, pero no les doy la responsabilidad. ¿Te resuena Mayra? Ahí está. Ahora sí, la siguiente, muchachos. Ya lo leí ese. El que sigue y acá en Insta los leo. Estamos en Insta en arroba Elvia Equilibrio. En YouTube estamos en Alex Lavin. ¿Es Alex Lavin? Ah, no es cierto. Es Alejandro Lavin. Es que su Insta es Alex Lavin, pero no estamos en el Insta de Alex. En mi Insta estamos arroba Equilibrio. En YouTube, Nolo Academia. Alejandro Lavin. Y también Elvia Gómez Villena en Equilibrio. Dice Mari González. Entonces, reconocemos que nuestro árbol tiene historias, pero yo quiero crear la mía sin cargar ninguna. Hacer la mía propia con respeto y agradecimiento. Sí. Sí. Eso es como la manera. Pero tenemos que reconocer qué es de lo que yo cargo de manera inconsciente y lo que yo me apropié. Yo esto se los explico con... Van a ver varias series que yo siempre les voy a... Series o películas. A ver. Una serie que es súper transgeneracional, que es como... Sí o sí, véanla. Es la de Mi Otra Yo. Es Constelaciones Familiares. Hay una película que es de... Pareciera que es para niños, pero no es de niños, que es la de Coco. Y la otra es la de Encanto. La de Encanto es una constelación familiar que habla del excluido. También la de Coco. Y miren, fíjense qué curioso, porque las dos últimas que les dije son películas de Disney. Y ya ven que hay toda una teoría de que si Disney o no, pero como yo sí creo que la información está para quien quiere ver, vas a ver lo que necesitas ver. Por ejemplo, en esta historia, fíjense, él era Miguel. El niño se llamaba Miguel y era el tataranieto. Entonces, de manera inconsciente, él cargaba la lealtad del tatarabuelo que no era visto. ¿Por qué? Porque le encantaba la música, pero en ese linaje, ¿qué les dijeron? Que la música se los agarraban a chanclazos y había un músico. Y entonces, pero fíjense, esa historia de Coco es una constelación familiar. Porque no es que invoquemos espíritus, ¿ok? Aquí en las constelaciones no se andan invocando espíritus. Eso lo dicen los tradicionales, ¿ok? Pues tampoco ya nos vamos a pelear con ellos, porque ya sacar aquí lo que quiera creer, ¿ok? Pero bueno, el punto es que él, de manera inconsciente, para que él pueda detonar su don, él hace un recorrido ancestral hasta en el que le llaman, por ejemplo, los taoístas, el cielo después. Y entonces se encuentra que la historia de traición que estaba ligada a su linaje no lo permitía poder tomar la fuerza de su linaje para poder ser músico. Porque aparte se tenía que esconder en el diván y que lo agarra la abuela y que le dan chanclazos. Entonces, enojados, se escapa, termina llegando de casualidad. Nada es casualidad, por eso resonamos con los que resonamos. Y total, que termine encontrándose al abuelo y se da cuenta que el abuelo no es que haya abandonado a la abuela, sino que lo traicionaron. Y porque lo traicionaron, lo mataron. Y fíjense cómo fue la implicación de ese linaje. Fíjense, porque aunque la abuela, la tatarabuela no supiera la historia, su impronta se quedó para ella, una. Para no pasar por ese dolor, entonces todo lo que tenga que ver con música, lo bloquea, lo excluye, pero de manera inconsciente, como en esa historia había un tema de muerte, no se daba cuenta que también lo hizo para proteger al linaje. Porque a los músicos de ese linaje, pues sí los mataban, ¿no? Y entonces cuando lo sanan y ella puede sanar su propia historia, le da permiso al tataranieto de poder conectar con el don. Eso nos pasa. Eso nos pasa en las historias no resueltas, ¿ok? Me dicen, ¿es por reencarnación que tú viviste estas vivencias y vienes limpiarlas? Es por linaje. Ojo, en el transgeneracional el término no es por reencarnación. O sea, un tema transgeneracional de constelaciones no es que reencarne tu abuelo en ti, ¿ok? No es que el tío reencarne en ti, sino la energía está latente y por amor ciego, para hacerlo perteneciente, se carga por linaje, ¿ok? Esa es la explicación transgeneracional. Habrá quienes sí creen en vidas pasadas y demás, pero ojo, para no complicarnos, lo que hace el transgeneracional es, era siete generaciones atrás y siete generaciones después, ¿ok? Y lo que hace es que, en verdad, este camino te hace que te coloques en presente. Cuando te colocas en presente, puedes construir tu futuro y sanas tu pasado. Y les digo algo, por ejemplo, en esta película de Coco, está bien mostrado que la herida, y si te vas a todas las heridas, la mayoría es por la interpretación de los hechos, la lealtad invisible que tengo es por la interpretación de los hechos desde la herida en cómo yo sigo cargando de la lealtad. Porque cuando vas y sacamos la herida, cuando la liberas y demás, te das cuenta que ni fue como tú la habías interpretado, que no había sido así, que había un sesgo, que ahora le llaman, por ejemplo, los psicólogos le llaman sesgo cognitivo, que solamente viste parte de la historia, no viste toda la historia, y entonces cuando tú puedes, por eso le llamamos la mirada del alma. La mirada del alma te hace que vayas a toda la historia, que lo veas en lugar desde aquí, porque fíjense, este cómo va a ver la historia, en tamaño y lugar, la historia, por ejemplo, si quieren voltear a ver la historia desde aquí, la va a ver lejana, y este se le hace enorme, que no es lo mismo al que le contaba, aparte es teléfono descompuesto, no es lo mismo en el teléfono descompuesto cuando jugamos como este, dicen, no, pues tienes que decir una frase, y este se la dice directo, y este entendió otra cosa, se la pasa acá, o sea, es por una interpretación de cómo yo voy interpretando la historia, pero las constelaciones y el tema transgeneracional es que, ojo, si te vas a caer del juego, porque lo que el ego, acuérdense que les dije, es el maestro, pero la mejor parte cuando no está sanado, esa parte de nuestro ego es de te lo dije, entonces vamos por la vida, te lo dije, los hombres se engañan, la gente traiciona, todos abandonan, que eso es lo que se platica, perdón, ella iba pasando, es que les digo que van cayendo, diría mi amigo, madrazos cósmicos, pero la verdad, mejor que caigan a que sigamos naciendo, porque en realidad sostener esa distorsión de la realidad es el que me está impidiendo conectar con el gran poder que soy, y fíjense, por ejemplo, todo lo que ahorita hay una pandemia, que voy a hacer un especial de ese, hicimos hace mucho la pandemia llamada miedo, ahorita hay una pandemia llamada soledad, todo el mundo está tan dolido que ya nadie quiere conectar y que el tema de poder reconectar con ellos, es como, no sé cómo habitarme ahora conmigo para poder compartir con el otro, entonces es más fácil ponerme mi armadura y decir que no quiero reconocer cuáles son mis temas, que se van pasando de generación, ¿por qué creen que es degenerativo? Pues es que no se resolvieron, no sé que se pasaron nada más, no se resolvieron, entonces vamos pasando de generación, porque nos encanta decir, te lo dije, yo la verdad, llega un momento en mi

de identidad a los 20 y da a los hijos el apellido falso. Los hijos reciben el karma o energía del señor al cual se les robó el nombre. Más bien les voy a decir, ojo, porque aquí en transgeneracional no hablamos de karmas como la gente lo entiende, porque el karma que parece castigo. Se hablan de lealtades invisibles o por ejemplo las maldiciones transgeneracionales son historias no resueltas. Y ahí está bien padre como lo explica el transgeneracional, porque no es de que, es que nos maldijo a todo el linaje, sino que todo el linaje te explica el transgeneracional que se colocó. ¿Por qué me distraen muchachos? Yo pienso, es Dios moviéndose, es el ojo de Dios, es que están moviendo aquí la luz y yo me distraigo, ¿no ven que me dispersan muchachos? ¿Qué estaba? Ah, lo que les estaba explicando, que el tema es, por ejemplo, en el transgeneracional un, por ejemplo, todas estas maldiciones familiares y más, lo que te dicen es que lo que se heredó fue el miedo. Y cuando tú puedes desactivar el miedo, esa maldición desaparece. Y hay un tema, por ejemplo, eso lo trabajó mucho en metafísica, ¿no? El yo soy Dios en acción, que nada ni nadie por debajo de Dios te puede dañar. Y cuando comprendes esto a nivel profundo, entonces te dejas, o sea, es como si todo el linaje hubiera recibido esta, o sea, lo que recibieron no fue la maldición, sino que todos se colocaron en miedo, ¿me explico? Así lo explica el transgeneracional, habrá otras técnicas que te lo expliquen diferente, ¿ok? Pero aquí, ¿qué pasó? Si el papá tuvo robo de identidad, por lealtad, y ojo, porque también aquí cuando yo hablo, por ejemplo, del padre y la madre, y quien me lo pregunto es la madre, es porque ahí de manera inconsciente es como si mamá quisiera encontrar que solamente es de papá, no de mamá, ¿ok? Lo pongo así como viene, ¿ok? Pero ahí va. Una, por ejemplo, si ese papá dio un apellido falso, energéticamente es como si esos hijos, no nada más por el apellido, no van a conectar con la energía del padre, sino conectan de manera inconsciente con el tema no resuelto del padre en su identidad. ¿Sí me explico? Entonces, ¿por qué pasó en esa historia? ¿Por qué tuvo que robar una identidad? Seguramente tiene que ver con toda una historia. ¿Qué pasó? ¿Tuvo que huir? ¿Cometió un delito? ¿Qué pasó? ¿Ok? Y entonces ellos van a resonar no con el tema de que si agarran el conjuro o no del apellido, sino también es como encontrar la raíz. Si eso fue para protegerlos o de manera inconsciente esa historia no está resuelta por el tema del padre que no tiene una identidad. ¿Sí me explico? Habitan a papá como no sé quién soy. ¿Ok? Lo que hay que resolver es cuando ellos comprenden y ojo, aquí les voy a decir con mucho amor, las mamases y los papases, bueno, las mamás, ¿qué es lo que queremos hacer? Cuando empezamos estos temas es de, no, pues mis hijos, tú trabaja lo tuyo, trabaja lo que a ti te corresponde, pero ellos lo puedes compartir y demás, pero ellos tienen que estar en un proceso de integrar a papá y a mamá sin tu intervención. Puedes apoyar, trabaja los temas, qué es lo que te hace de manera inconsciente que haya como un tema de enojo con esa energía por tu historia y entonces que a ti te está preocupando eso porque eso es resonancia. ¿Sí me explico? Trabajen lo que a ustedes les corresponde y los hijos van a encontrar. Hay una cosa que se llama el pensamiento silencioso. El pensamiento silencioso, esto lo manejamos mucho en aplicación mental, no es un tema de la oración que todo mundo conoce como el rezo, que todo mundo ora pero en miedo, sino el pensamiento silencioso es a los que amas verlos grandes y cuando en lugar de pensar todas las posibilidades de los que, así el miedo, que qué les va a pasar y cómo va a caminar y que los ven así tipo Bambi. ¿Se acuerdan de Bambi? Bueno, es que les digo que fue muy ochentera. El Bambi que cuando iba caminando se le iban las patitas. Muchos piensan en sus hijos así. Lo mejor que pueden pensarlos es grandes. Esa es la mejor bendición que le pueden dar a sus hijos. ¿Ok? Aquí dice Elda, mis bisabuelos maternos se dedicaron a hacer trastos. ¿Ok? Mi abuela materna, mi madre tenía un puesto en un mercado vendiendo vísceras de res. Yo vendo pollos rostizados, todos diferentes. ¿Ahí qué pasa? Ahí me estás diciendo, ¡ay me encanta! Amiga, si estás aquí en las redes, hazte presente. Es una de mis queridas amigas, que es una historiadora bien fregona, que me encanta. Bueno, voy a decir que es extraordinaria, porque ya no voy a decir ni fregona ni chingón, porque es que nada más andamos chingando gente. ¿Ok? Ahí les va. Ella es de veras, es un talentazo, es maestra, una gran maestra. Bueno, ella hizo un libro, no me acuerdo el título de su libro, pero ahí te va a resonar. Ella hizo un libro porque ella cuenta en ese libro la historia que no se conoce. Bueno, aparte es historiadora. Y le digo, es que tú y yo nos dedicamos, digo, tú con más experiencia y más abolengo académico, pero hablamos de ancestros. Dice, yo hablo de gente muerta. Pues sí, porque es historiadora. Le digo, yo también, pero no está muerta. Es un nivel de existencia en donde esa energía no se crea ni se destruye, solo se transforma. ¿Ok? Entonces, ella hace su libro y ella lo dice. Fue como su propia constelación que cuando fue, hubo en los 1940, algo así, si no me equivoco de fechas, hubo como una epidemia de reces en México, que traían de Estados Unidos, hubo una epidemia y entonces los carniceros, su familia era carnicera, se dedicaba a la carnicería. De pasar de tener dinero, literalmente ella platica en ese libro, cómo se quedaron en la calle pidiendo limosna. Y entonces, ella, su manera de reparar esta historia fue a través de este libro, siendo historiadora, platicando las historias que no se platicaban. Pero el tema ahí está muy relacionado con la hambruna de ese linaje. Entonces, a mí me resuena que en tu linaje, por ejemplo, el tema de mamá, a lo mejor una orfandad inconsciente, invisible, se evidenciaba. ¿Y qué es lo que da mamá? La energía de madre, ¿qué es lo que da? Nutre. La energía de mamá es nutricia. Entonces, al nutrir, la energía de mamá lo que da es que puedas hacer que todo crezca, que florezca. Es una energía de fertilidad. Y con lo que me estás diciendo, es como la manera de estoy reparando el tema de hambruna en mis linajes. ¿Te resuena? Platícame si te resuena. Podrán decirme, no, no me resuena, está bien. Acuérdense que aquí, y lo que siempre decimos, a ver, indágalo. No nada más lo creas, ¿te resuena? ¿Cómo te está resonando? Déjenme, me voy a mover tantito. Es que mi insta está muy lejitos para poderlos leer. María dice, hola, reciban un saludo desde el rincón de Colombia, de la Amazonas colombiana. Gracias. Un abrazo con mucho cariño. A ver, es que aquí vi que me preguntaron algo. Me voy a tener que acercar tantito. No salgo de... Ay, es que... A ver, ahí voy. Aquí me preguntaron algo. Ah, que vea, me está recomendando Leona, que vea el tráiler de Entrenando a tu dragón. ¿Cuál? ¿La última? Porque creo que la vi hace mucho, pero no me acuerdo. Paulina dice, ¿a qué se debe que mis hermanos tienen episodios de tartamudear y mi sobrino no habla ya casi? Tiene cuatro años. ¿Lista? Ahí va. Espérenme, déjenme tomar agua. Fíjense, ojo, porque no significa que estemos diciendo que ciertas... ¿Cómo le llaman ahora? Ya no es discapacidad. Es capacidad diferente. Tengan que ser un karma, un castigo del linaje. ¿Ok? Eso no explica el transgeneracional. Se explica que de manera inconsciente esa energía de pulsión, que la pulsión hagan de cuenta... Yo lo explico, si algo se guardó como un secreto, es como un toro. ¿Qué pasa con los toros? Cuando los guardan, antes de que salgan al ruedo, los guardan para que salgan con tanta fuerza. ¿Ok? La energía de pulsión es todo lo no reconocido en el linaje, tarde que temprano, hagan de cuenta es como si estuviera bajo la superficie y es como el volcán que sale en erupción. Entonces,

Es un secreto del que no se puede hablar, no lo puedo decir totalmente. Entonces, decir tiene que ver con mamá, con el linaje de madre, también puede haber secretos de padre, pero acuérdense que la voz, la mamá es mamá, es energía, que secretos se guardan de ese linaje. También hay ocasiones que se manifiestan en el linaje paterno. Entonces, ¿qué pasa ahí que no puede hacer valer mi voz? Entonces, la tartamudez, lo no dicho, o ¿qué pasó? ¿Qué secreto no pueden decir ellos? Pero acuérdate, siempre les voy a decir esto, sobre todo nos pasó en el módulo 5 que tuvimos de secretos, bueno, no saben, ese día, bueno, nos pasó todo, porque en resonancia cuando tú vas a liberar un secreto hay muchas resistencias, no es como que salga así por así, y siempre les digo, guardar un secreto es guardar algo que no te pertenece, no es nada más tuyo, y lo que hace es de manera inconsciente ese secreto ancla el linaje. Un secreto es un ancla en el linaje, pero ¿por qué lo hacemos? Por miedo, por protección o porque no sabemos qué va a pasar. Y también, ojo, cuando salen todos estos secretos se tienen que tomar acciones que se tengan que tomar. De hecho, todo lo contrario a los mitos del tema de las constelaciones, como si se justificara lo injustificable, no, al contrario, se revelan secretos para ver la energía de perpetrador y perpetrados y decir ya no más se repite. Y quien tenga que asumir la responsabilidad de sus actos, pues la tiene que asumir. Cuando vemos que en nuestros linajes, en todos, hay energía de perpetrador y perpetrador, a ver, perpetrador y perpetrador, ¿qué significa? El victimario y la víctima. Y cuando puedo mirarlo y se reconoce, dejo de habitarme en la polaridad, es decir, o la víctima o el victimario. Y entonces reconozco que eso también fue parte de mi historia y no tengo por qué no reconocerlo. ¿Me explico? O sea, es la manera en cómo se sana. A ver, dice, quiero saber el por qué no despego profesionalmente. Paulina, ¿cuántos años tienes? Platícame. Miren, la profesión tiene que ver con el tema, profesión viene de la energía de padre. Papá te da la brújula, papá da el impulso para que salgas a la vida, es la energía, por ejemplo, hablando arquetipos cósmicos, es la energía del sol, es el que te impulsa. Entonces, cuando hay un tema de no crezco profesionalmente, ¿qué parte de mí tengo que reconocer que me habito en la no posibilidad? Como que hay una impronta y una lealtad invisible de yo no puedo sola. Entonces, la energía que te va a ayudar ahí es sí tomando la energía del padre, que te saque de impulso y la energía de madre, que te coloque en el equilibrio entre el dar y el recibir para poder crear y para poder recibir y entonces hacerlo crecer. 45, Paulina. Entonces, ¿qué parte de ti, pregúntate, se habita todavía en esa historia no resuelta? ¿Yo saben qué les explico? De hecho, en el diplomado les platico muchas historias a nivel personal. En el live pasado les platiqué, por ejemplo, mi tema de cómo el tema del éxito estaba vinculado donde yo estaba parada y demás. Pero lo que les explico es que, por ejemplo, para mí es muy claro y a lo que me dedico es porque en el fondo este tema de cuando yo comprendí a través del transgeneracional que lo que me pasaba en la vida era el lugar donde yo me habitaba y que estaba yo instalada como en un tema del pasado que yo me definía por eso, lo que hace el transgeneracional, hagan de cuenta que, una, y uniendo todos los puntos. Pensamos que es pasado, que este es presente y este es futuro, ¿no? Como nos enseñaron a ver la vida, es como de manera lineal, ¿no? Pasado, presente y futuro. Cuando hay temas de que yo no pueda asumir, por ejemplo, los que no pueden conectar con una relación consciente, que hay mucho drama en sus relaciones, que hay, tú me reclamas, yo te reclamo, y literalmente si se vieran desde afuera son como niñitos compartiéndose, y no nada más en el amor, también en su trabajo, mucho conflicto, todo eso, es como si estuvieran habitándose en esta energía. Ni siquiera de niño, de inclusive hasta memorias, memorias de útero, ¿ok? Entonces, lo que hace el transgeneracional es que agarres la energía, por ejemplo, si este fuera el futuro, la única manera de yo caminar hacia el futuro es resolviendo mi ancla, sacarme de ese lugar, crecerme, ay miren, aquí lo dejé al revés, ¿se fijan? El inconsciente, el inconsciente hablando, crecerme, unir todas mis partes, fíjense, no me puedo saltar una, si yo no voy aquí, fíjense lo que tendría que ser, ahí les voy, tendría que ir aquí, sacarme de aquí, ir por mi adolescente que está ahí, o mi adulta que no ha madurado, crecerme, integrar la energía de mis padres, y entonces aquí me puedo colocar en presencia. Esto es la creación, con la energía de mi padre y mi madre en mí, puedo crear, puedo prosperar, puedo crecer, entonces cuando hay un tema, por ejemplo, de no crezco profesionalmente, me va mal en mis relaciones de pareja, porque o todos me abandonan, o todos me traicionan, como la canción, todos me odian, nadie me quiere ni me como un gusanito, significa que parte de mí sigue habitando en esta dimensión. Así. Entonces lo que hace el transgeneracional, ojo, es que te saques de ese lugar. No es que te saque alguien, no es que estés esperando la salvadora y el salvador. Entonces Pau, pregúntate, ¿a quién le diste tu propia, a quién les diste tu poder? Eso es bien importante. ¿A quién les diste tu poder? A la energía, a la historia, ¿a quién les diste tu poder? Y a lo mejor no me doy cuenta en la raíz, pero ¿a quién le sigues cediendo el poder? Al jefe que no te da la oportunidad, a la pareja que no te ve, o la que ya se fue, que aparte me encanta, aquí les platico una historia de, a mí siempre me ha gustado también mucho el radio, ¿no? Y hace mucho, escuchaba mucho en su programa de EXA, César Lozano, no es Jorge Lozano, César Lozano, fue antes, es el tío. Y entonces un día le habla a una señora, pero hasta les voy a decir cómo les hablo, desde ahí también hay que escucharnos. La señora le habla, hola Jorge, hola César, ¿cómo estás? Ay, pues yo quiero hablarte, o sea, desde ahí ya es donde estamos parados, ¿no? Intrígame señora, pues norteño, es que yo quiero decirle que yo no puedo superar a mi ex marido, ¿a poco señora? No, es que él, bueno, de menso y de inútil no lo bajo, es que él me dejó, me abandonó, y entonces se le hace una pregunta bien poderosa, oiga, una preguntita, ¿hace cuánto fue de eso? Hace 20 años. Uy, le dice, uy señora, el señor ya fue, vino, hasta ya brincó, ¿y usted? ¿Y usted sigue en el mismo lado? Bueno, la señora se indignó, se indignó porque ella quería que le sostuviera su personaje, es que me abandonaron, a ver, entiendo que tengas que ir y ver tu tema de abandono, pero una cosa es la que se le puede abandonar a una persona, no, la gente se va, la gente hace las acciones, el que se apodera de me hicieron, es uno que quiere traerle el estandarte y a quién le cediste tu poder. ¿A quién le sigo cediendo mi poder? A una persona, a una historia, a una emoción, fíjense, que por cierto lo pueden ver, está en YouTube, está en YouTube y está en Facebook, en mi página está en el Vía Gómez Vivienda en Equilibrio y también en las de Hola Academia y Alex. En el cierre del diplomado hicimos una configuración, bueno, una constelación del amor, y entonces lo que se supone que está en la superficie que todo mundo decía que no conectaba con el amor, y el amor, el dinero y todo es la misma energía, es la misma energía, es mi bloqueo lo que yo he elegido como en donde me cuento la historia para no salir de ahí y lo que no me permito yo crear, ¿ok? Y entonces lo que se nos mostró es que todo mundo le pone la historia es que no me permito vivir en pareja o en amor y no nada más de una pareja sino en amor en mi vida por miedo, ¿y saben qué hacía el miedo? El miedo ya ni estaba. Es que mi herida de traición, las heridas ya ni estaban, es más, el abandono se nos apersonó para decir, el abandono quería ayudarle, pero ¿saben qué? Era como el tema, y sobre todo se mostró en la energía femenina, de seguir con este estandarte al no ser miradas

Vamos a hablar como cuando salió con son como niños, te sorprende. Bueno, ni modo, alerta spoiler, si usted no quiere el spoiler, nada más póngale tantito silencio, lo repito dos minutos y ya. Bueno, el punto es que no se las voy a espolear mucha, pero es como un monólogo con su conciencia del tema del abandono, la soledad y las heridas no resueltas. Pero hay dos momentos, ojo, no se los voy a decir cómo aparece, sino como yo lo traduje. En un momento, él se da cuenta, ella, son dos personajes, bueno, son varios, pero los principales, él, su esposa y la conciencia, ¿no? Que es la araña. Les va a dar un poco de ñañaras, pero yo la verdad yo creo que es a propósito, porque te incomoda, es a propósito que te incomode para pasando esa incomodidad, como que te distrae tanto que no te das cuenta cómo te distrae para que vayas a lo profundo. Esa a propósito, o sea, todo tiene un para qué. Bueno, el punto es que hay dos frases. Una, cuando ella le dice, te hice tanto espacio a ti que no quedó espacio para mí. ¡Ay! En verdad fue así. ¿Cuántas veces por nuestra historia no resuelta, por mi tema no resuelto? Porque también, les voy a decir algo, nos contamos que le vamos a entrar a la vida hasta que sea perfecto, ¿qué crees que no? La vida va sucediendo ahorita. Si siempre vas a esperar, es que no, no, no me falta, es que no me... Ok, sí prepárate, no digo que vayas sin herramientas, pero no puedes andar postergando la vida, es que en 10 años, a ver, tú no sabes si llegaste a 10 años más, es ahora. Y en el tema del amor, ahora más que estamos en estos temas esotéricos, espirituales, es hasta que sea perfecto, perdóname, no sé perfecto, va a ser imperfecto con tu historia. Y no te vas a dar cuenta de lo que está ahí hasta que no lo vivas. Y tampoco te vas a dar cuenta cómo te vacías por el tema que no te has llenado y no tiene que ver con un... o sea, que no te has mirado, que no te has nutrido, que no te has elegido. Y vas a querer que el otro te elija y para eso te vas a tender a abandonar a ti mismo, a ti misma. Y eso habla, por eso les decía, ¿a quién le cediste tu control? Y la otra, que él es astronauta, ¿dónde vive? Literalmente esta metáfora de vive en la nube. ¿Cuántos no estamos acá en la nube? Porque en la nube está más bonito, el mundo astral, ¿no? Pero es un pretexto, es un mecanismo de huida. Y le dice la bonita araña que representa la conciencia, la verdad tu soledad es autoinfringida, a mí no me vienes. Porque es más fácil irnos, ah no, pues yo ya no le entro. Entonces decimos que estamos ahí, pero no estamos, porque no le quiere entrar a la vida, ¿por qué no le entra al tema del éxito? Porque no quiero fracasar, porque no me quiero equivocar. ¿Te doy una noticia? Nos equivocamos y nos caemos. La diferencia es cómo aprendimos. Si no hubiera tenido esa tenacidad, ¿cómo se llama el del foco? Edison, Alba Edison, el que inventó el foco. Imagínense que ese se hubiera deprimido con el primer foco que no funcionó. Ay, porque ya no soy bueno y porque no me dije... Ahí va otra historia. Y esta la leí, creo que la escuché en un podcast, pero no me acuerdo de quién. Bueno, es la historia de una chava que tenía talento desde joven en ser bailarina, entonces era muy buena. Y ya empieza a agarrar valor, hagan de cuenta como esto fue entre la adolescencia y la madurez en esos años. Y entonces va a hacer una... ¿Cómo se llama cuando te hacen una prueba? Ay, pero ¿cómo le llaman? Déjenme tomar agua, ¿por qué? Audición, ya ven que sí me oxigena el cerebro. Aparte le puse menta. Va a una audición y entonces llega, aparte era con un buenazo de la danza y de esas danzas clásicas creo. Entonces llega, das lo mejor de sí, ella dice, sí, sí me va a ir bien. Y agarra el otro y le dice, pues te falta mucho y no creo que esto sea lo tuyo. Y ella agarra y sale toda deprimida y dice, porque a mí, si era mi sueño. Y agarra y entonces en esa primera audición, porque había sido la primera audición que había hecho de manera profesional, pues se tira la depre y de pronto pues como le cedió todo el poder al profesor, porque aparte del profesor y el profesor le dijo, pues que no servía, que mejor buscara otra cosa. Entonces de pronto agarra y hace lo que todo el mundo hace, ¿no? Pues se mete a otro trabajito, se termina casando, pero toda su vida vivió frustrada. Entonces por hacerse la vida 20 años después, se encuentra el maestro en una reunión y le dice, es que usted me destruyó la carrera. Y le dice, pues ¿qué te dije? Que no servía para esto y que me buscara otra cosa. Y le dice el profesor, yo eso a todo mundo le se lo digo. La diferencia es que ahí me doy cuenta quién sí quiere pagar el precio, quién sí quiere apostar por sí mismo. Eso no nos damos cuenta. Pues sí, también nos lo enseñó esta sociedad, ¿no? Queremos, hay otra película que es la de Revolver, que esa sí es mi máster, me la pongo cada que puedo, y más ese pedazo que hay dos, una cuando se enfrenta con el ego, ¿cómo se llama la película? Revolver, ¿ok? Que sale Jason Statham. Bueno, el punto es que en una, una es cuando se enfrenta con su ego y la otra es cuando le explican que somos yanquis. Es que me acuerdo de la traducción en español. Dice, somos yanquis de la aprobación externa, damos lo que fuera por la palmadita en la espalda. ¿Y qué crees? ¿Qué crees? Que este mundo, o sea, este mundo no es color rosa. Este mundo es cruel. No siempre te van a aplaudir. Y ojo, yo sé que parte de eso es de, pues sí, validarte, de si tu trabajo está dejando huella, pero si estás esperando que a través de la aprobación externa tú vas a apostar por ti, te vas a quedar en la banca, ¿eh? Porque cada quien va a expresar y va a ver dónde se habita. Entonces, ¿a quién le está cediendo el poder? Por ejemplo, en el linaje, ahí les va una explicación de las De las lealtades invisibles del linaje. Fíjense, puede ser que la lealtad invisible es que como yo veo a mis padres pequeños, no me permito ser más exitoso que ellos. Porque eso sería una manera de traición. Entonces me quedo en la pobreza. Pero si yo a mis papás les doy el lugar, que son los grandes, que son seres humanos, que también se equivocan y tienen aciertos, y los dejo de juzgar desde el niño y la niña de niñiña, entonces voy a poder conectar, porque ellos sé que pusieron el paso que a mí me permitió seguir con el siguiente peldaño. Y al conectar con el éxito, con la prosperidad, estoy honrándolos. Pero si también eso lo va a hacer porque lo hago mejor que tú, porque tú no lo hiciste, pues aunque lo hagas, ¿qué por eso? ¿Qué creen que les pasa? No es suficiente. Como diría la canción, nunca es suficiente para mí, pues es un tema ancestral. O sea, observen, la vida siempre te va mandando, te va hablando de tus temas no resueltos. Pero está más fácil que quiero que alguien más me dé las respuestas, que no quiero indagar en lo mío. El transgeneracional, ¿saben qué hace? Te pone un espejote. Te pone y te dice, mira. Porque no se trata que a mí me crean. No, yo nada más soy una guía, yo espejeo. Y en una constelación también les explico, la constelación te muestra tu tema y mueve energía, pero si tú no pones coherencia allá afuera de lo que se te mostró, es lo mismo, todo el mundo está esperando su eclipse para que le rompan su relación tóxica, pero se había intentado toxicidad. No es cierto. Haz lo que te corresponde con lo que se te mostró. Eso es el transgeneracional. Dejen de estar buscando varitas mágicas. Encuéntrense ustedes. En lugar de buscar allá afuera, ¿qué tal si me encuentro? Y dejen de andar buscando, porque si no es una de no acabar. A mí me preguntan mucho cuando empiezan esto de, oigan, ¿y cuánto vamos a terminar de encontrar cosas? ¿Les digo algo? Yo creo que hasta que nos vayamos de este plano de experiencia. Pero la diferencia es como una capita de cebolla. ¿Se acuerdan del burrito de Shrek que le decía Shrek? Oh no, te escondes en tus capas, cebollita

O sea, con la sonrisa, ojos y cara de gomita, sí, pero con el palo atravesado, ¿no? Y el palo atravesado es así, todo lo que no hemos resuelto, pero vamos por la vida fingiendo no me pasa nada, pero se nos nota en la cara, en el cuerpo. Nuestro cuerpo es una extensión de lo que no es resuelto. Las enfermedades que no es resuelto tienen que ver con ese tema. Estamos acostumbrados en decir, ay, pues es que me dio esto, ¿por qué? Por obra del Espíritu Santo. No decimos que fuimos irresponsables con nuestro cuerpo, no nos hicimos caso cuando venía el síntoma, no nos dimos cuenta que un pensamiento sostenido genera una emoción, esa emoción una reacción química, esa química un síntoma, el síntoma es el primero que te anuncia. Algo está pasando, el cuerpo es un mapa de mis emociones no resueltas, pero no vamos por la vida de yo. Yo ya no tengo temas. Y ojo, no sé que pienses que eres un bocho descompuesto, porque cuando yo hablo de reparar, no es de que repares un bocho descompuesto, no eres una cosa. Reparar es pararte en responsabilidad, asumir lo que te corresponde, y no tiene que ver con cargar, porque cargar es desde la culpa, desde la víctima, pero la responsabilidad te dice, por amor ciego tomé el lugar de mi padre, de mi madre, fui el papá de mis hermanos, o la mamá de mis hermanos, de mis parejas, porque era la única manera. Y detrás les digo algo que he encontrado que me toca trabajar mucho con el tema de las heridas, es detrás, todos, todos, detrás de la herida que quieras, abandono, humillación, traición, injusticia y rechazo, todos, todos, todos, detrás es un tema de quiero que me amen. Y voy en contra de mí porque en el fondo no me amo, porque rechazo lo que hay en mí, porque no puedo hacer las paces con lo que soy, de donde vengo. Y cuando el transgeneracional te lo muestra, por ejemplo me pasa mucho, fíjense, esto es bien bonito, con todos los que tienen una historia de adopción, me ha tocado que llegan, es que no soy ni de aquí ni de allá, y cuando se dan cuenta que tienen disponible no solamente un linaje, imagínense que para que tú estés el día de hoy mínimo pasaron 300 ancestros, y no solamente es un linaje disponible, sino tienen el linaje de crianza y el linaje biológico, salen de su tema de abandono, de su tema de carencia, se dan cuenta de la historia. Hay por ejemplo, les pongo un ejemplo de la película de la familia del futuro, es una historia de un niño que su obsesión por crear una máquina del pasado, que no se da cuenta que la crea el futuro, para encontrar a su madre y convencer a su mamá que no lo deje, esa noche, no me acuerdo si llovía, pero esa noche lo deja en un orfanato, y él crece en el orfanato, pero nadie lo adoptaba porque era tan genial que salía del ordinario, entonces todos querían un niño ordinario, el que siguiera instrucciones, y él siempre estaba creando, entonces nadie lo comprendía, y total que la vida le da una vuelta, y entonces termina yendo al futuro y no se da cuenta que lo que conoce es su familia del futuro, pero él estaba tan obsesionado que mamá no lo tenía que dejar, y no se da cuenta que si mamá ese acto de amor, porque va, termina viendo la historia y se da cuenta que mamá con lágrimas en los ojos lo deja y le dice perdóname, pero es lo mejor para ti, hace las paces con ese tema de abandono y puede abrir la posibilidad al futuro, y se termina convirtiendo en un extraordinario creador, investigador, inventor, porque la familia del futuro es la familia que lo acoge y que también eran científicos, entonces eso te da el transgeneracional, cuando no podemos crear, y lo que me están preguntando, ¿por qué no conecto con el éxito? ¿por qué no conecto con la posibilidad? ¿qué es lo que pasa en mí? es porque en el fondo hay un tema que no he resuelto a nivel raíz y entonces es el que me ancla, y cuando entiendo que es la distorsión, imagínense que poderoso lo que les estoy diciendo, todo lo que te hace daño es una distorsión de la realidad que tú eliges habitarte en dolor, porque tú la eliges, porque no sé si sabías que el dolor en el cuerpo dura 45 segundos, ni siquiera minutos, lo demás es una memoria del dolor, ya cuando es sufrimiento es porque lo eliges, y cuando te das cuenta que entonces cuando resuelves la distorsión en la que te habitas, puedes cambiar tu realidad, es más poderoso, pero ¿saben qué? perdemos mucha energía en qué? en tener nuestra realidad, pero te duele, yo les digo que es como si fuera un cactus, el cactus según Florence Escobelshin, que es una buenísima metafísica, se las recomiendo, ¿cómo se llama? Florence Escobelshin, ok, ella es buenísima, pueden encontrar su libro El juego de la vida y cómo jugarlo, bueno, ahí en ese libro dice que todo alimento o toda cuestión que la gente dice, es que me dio alergia, ¿no? en realidad dice el objeto es inocuo o el alimento es inocuo, es decir, que ese no tiene ningún daño, no genera ningún daño, tu tema de emoción, de percepción relacionado a eso es lo que te vincula a la alergia, ¿no? entonces a lo mejor ya en un tema, por ejemplo, lo hacemos mucho en programación neurolingüística, que vas al inconsciente para quitar las fobias, te das cuenta que a lo mejor se te detonó la alergia porque ese día en tu casa pasó algo trágico el día que hicieron la mariscada, ¿no? y entonces les dio te dio alergia a los camarones porque significa tragedia, ¿ok? cuando vas indagas y también por eso, por ejemplo, esto es una máxima de programación neurolingüística, una fobia se instala en un segundo y también la reprogramas en un segundo, porque cuando desactivas el vínculo emocional, energético, físico que está vinculado a eso, eso ya no crea la alergia, por ejemplo, la alergia o la fobia tengo una compañera que cuando ella está trabajando su fobia es porque dice que se le creó cuando estaban viendo en los ochentas creo que es una película de aracnofobia, era de las de Alfred Hitchcock, si no me equivoco que ya ven que él hacía de todas las fobias ponía las películas, ¿ok? y entonces ella estaba en el cine con su hermana viendo la película y cada que salía una araña, la hermana la agarraba, entonces a ella se le instala, o sea, ella literalmente lo que es que vincula la imagen con la, esto se llaman anclas, entonces se le queda anclado y le da fobia, pero una fobia así que la paralizaba, ¿no? y entonces la termina resolviendo, se ve todo el tema, se va con una regresión, ve donde se instala y entonces ella ve ah, no fue la araña fue el tema de mi hermana, y se desprograma se quita el vínculo emocional porque pues aparte la agarraba y la otra se espantaba ¿ok? y así muchas anclas que hay por ahí entonces cuando te das cuenta, se fijan que el tema de tu historia es porque hay una distorsión de la realidad a la que eres leal en tus ancestros y que ni siquiera es que los ancestros quieran o que sea una maldición, sino por inconsciencia es todo lo que está ahí velado, sale a la luz, ¿y para qué creen que salga a la luz? para que lo podemos transformar para que nos podemos liberar de ella, ¿ok? a ver, los sigo leyendo a partir de esto, porque lo que me está gustando es que están interactuando, hasta aquí preguntas, ¿cómo van? dice Dori desde Islas Canarias, ¡ay! saludos hasta el otro lado del charco un abrazo Dori, ¡qué gusto! literalmente en el otro continente María a ver, ¿qué es María? María ay, es que no lo alcanzo a ver a ver, espérenme déjenme me acerco, ahí me voy a tener que salir tantito ¿podría colocar la cámara para poder ver los muñequitos y entender? ah, ok, cuando los ponga acá, se los explico acá, ¿ok? si no, vete si te interesa mucho verlo, porque seguramente eres muy visual, vete a las transmisiones del Facebook en Elvia Gómez Viviendo en Equilibrio o Locademia, ahí vas a poder tener mejor ángulo, ¿ok? este, a ver ¿quién más aquí me están compartiendo? ¿qué pasa cuando las mujeres de una familia enviudaron o se divorcian y no consiguen pareja o se quedan solas? es muy similar a la energía que les decía, porque miren, le están haciendo leal checa desde ¿cuándo fue la primera ancestro que enviudó? y detrás lo había dicho hace un ratito, puede ser que la viudeza por un tema de lealtad a esas ancestras que es de la única manera es para no pasar por ese tema de abandono, traición, mejor enviudamos o no tenemos pareja, ¿ok?

Hay historias de qué ancestra murió por amor, o sea, por la traición de ese amor, o sea, tiene que ver con historias bien fuertes. Y también es de manera inconsciente, o son linajes de que te dijeron, tú puedes sola, y que dicen, ¿cómo dicen ahora? ¿Cómo dicen? Diría Luis Miguel. Mejor sola, ¿qué? Mala acompañada. Y ahí vamos postergando. En realidad, somos seres humanos que se comparten. Ojo, tampoco es de, entonces, a fuerzas tengo que tener una pareja. Son estilos de vida, pero cuando a ti te están moviendo es porque en el fondo sí que te gustaría, ¿no? Y qué parte de ti está vinculada a ese miedo. Y qué parte de ti es también tener una pareja me hace yo anularme. O sea, son linajes en los que la mujer ha dado todo por amor, al punto de vaciarse. Entonces, lo que se tiene que resolver es el equilibrio entre dar y recibir. Es cuando te conectas en esta valía tuya, cuando te conectas en este equilibrio, entonces también te puedes conectar en un amor sano, que da y recibe, pero no en competencia. O sea, hay todo un tema de ahí. Entonces, ¿cuál de esos te resonó, Mireia? Y, a ver, ahí están sus preguntas. Ahí hice divorcio. Entonces, es como un tema también sostener este tema de las mujeres solas. Tenemos que demostrar que lo podemos. Entonces, como estamos cobrando a todos los ancestros la ausencia, y entonces es como un tema de competencia, porque hay linajes en los que el tema de los hombres en su vida significa abuso. Hay una frase que les quiero compartir que viene de la película Kung Fu Panda 3. Ya fui a ver la 4. Me gustó, pero la verdad no me gustó tanto como la 1 y la 3. Son mis películas favoritas. Y la 4, pues, pasen, te tienes. Tiene que ver, el mensaje es resistirte al cambio y también tiene que ver, a veces queremos ser siempre el mismo personaje y no nos damos cuenta que la vida es una constante. De hecho, es la máxima del Tao, que la única constante es el cambio. Y también que cuando tú permites ese cambio, permites que las nuevas semillas crezcan. Entonces, por ahí viene el mensaje. En esta peli, a ver, ¿se ve por ahí, muchachos? Hay una frase en la película 3, no en la 4. En la película 3 que sale Kai, que es el guerrero que lo van a ver ahí. A ver si no sale ahí. ¿Me escuchan allá en cabina, muchachos? Para que pongan, les puse una frase que dice, Kai representa el toro que curiosamente para los taoístas es como un tema de cada animal representa un dono o un tema a trabajar. Entonces, el toro está vinculado, si se fijan, es color verde. El verde está vinculado al hígado, ¿ok? Quienes están constantemente enojados, que no sacan el enojo, que no lo pueden purificar, ¿cómo se quedan? Trabados, ¿no? Hacen bilis, ¿no? Entonces, este tenía un tema de enojo ante la vida, ¿ok? Y entonces, como él tenía un tema de nadie me da mi lugar y no me reconocen y nadie, y porque tenía su maestro, fue un güey que es la tortuguita, el güey es la sabiduría, las tortugas representan para el tao la sabiduría. Y entonces iba por el mundo. Él podía haber dicho, aprendí de mi gran maestro, reconocerlo como el gran maestro y decir, aprendí del gran maestro, pero ahora yo puedo con su maestría crear lo mismo. Pero él decidió ser la sombra del maestro. Entonces se enojaba y iba así todo egola, te decía, yo soy Kai. Y todos le decían, ¿y tú quién eres? Y empezaba a decir, soy el que le roba el chi al mundo, a todo el mundo, y he traspasado fronteras y demás. Y todo el mundo se le quedaba viendo y decía, ay, no, pues no te conocemos. Bueno, fui maestro de Kai, digo, de un güey. Ah, bueno, ya te ubicamos, ¿no? O sea, el tema es que él no se veía, no se reconocía, no se validaba y no podía inclusive recibir la enseñanza de su maestro. Esto pasa con nosotros. Nuestros padres son nuestros maestros, nuestros ancestros son nuestros maestros. Cuando yo no puedo recibir la maestría, porque lo único que quise recibir es nada más o puro oro y nada más me quedo con la mierda, no puedo recibir su maestría. Entonces vamos por el mundo como que si nos lo debieran, es que me lo deben. Y todos los que estén en deuda, esto les va a mover. La deuda económica es la expresión de la deuda emocional que tú le sigues cobrando a la vida. Tus padres me lo deben, me deben amor, me deben cuidado, me deben ta, ta, ta. Es el mismo, es que tú te habitas en deuda. O sea, siempre estás cobrando algo o tú lo debes, porque como no te crees capaz y siempre es que, este no me vieron, ¿ok? Entonces este va por el mundo, le va quitando el chi, ¿qué es el chi? La energía vital de cada ser, ¿ok? Entonces va por todos los mundos, se enfrenta con Kai, con Kai se enfrenta con un güey y le dice la tortuguita, ¿no te das cuenta que entre más tomas, más te vacías? Y en ese momento se enoja, obviamente cuando te dicen tus verdades y si él es el enojo encarnado, ¿qué iba a pasar? No le va a decir, ay, ya comprendí, mi tema es del equilibrio, no, pues se enoja más, ¿no? Pero en realidad lo que él le termina pasando, que por ejemplo el Kung Fu Panda, el guerrero Dragon, le dice, ah, ¿quieres todo el poder? Sí, quiero todo el poder. ¿Y cómo no sabía recibir? ¿Qué le pasa? No sabe qué hacer con tanto poder. Eso nos pasa en la vida. Cuando tenemos un desequilibrio entre el padre y la madre, que es el dar y el recibir, que es un desequilibrio entre mis ancestros, porque solamente estoy viendo la historia de carencia, pero no veo también la historia de sobrevivencia, que a pesar de esa carencia hay vida y solamente veo una polaridad de la historia y nada más veo lo malo, lo malo, lo malo, pero no quiero ver también las bondades, pues significa que estoy desfasado y entonces hay un desequilibrio, no puedo ni dar ni recibir porque no me doy cuenta que al no hacer las paces con esa historia, yo solito me anclo. Y te voy a decir, en transgeneracional, tú eliges a tu padre y a tu madre, tú eliges a tus ancestros, a tus hermanos, a tus tíos, a tus tías, a tus parejas, a tus hijos. No es casualidad, nada es casualidad, es resonancia. Y entonces, y también lo creo que es como un tema, imagínense que yo hubieras venido a este mundo con todos tus temas resueltos. Uno todos dirían, ¡qué padre! ¿Qué haría? ¿Qué haría si en este momento te sabes que todos tus temas están resueltos? En verdad, en verdad lo disfrutarías. O yo lo digo, tal vez sí, pero yo lo digo a veces, este camino, esta vida es como, no puede ser una carretera plana, recta, porque te duermes a las dos horas, tiene que haber una curvita. Entonces, tampoco es de que sea un valle de lágrimas, para los que se creyeron, es un valle de lágrimas, no. Pero la vida tiene sus altas, sus bajas, tiene sus maneras de encontrarte, tiene sus momentos de, la vida es, pero dependiendo de dónde me habito, si siempre estoy en dolor y en poca posibilidad, pues ese va a ser un reflejo de dónde estoy parado, de dónde estoy parada. Y poder entender la implicación transgeneracional, lo que me va a dar un andamiaje para que yo pueda elegir diferente. Eso es lo más bonito, que siempre puedes elegir distinto. Te puedes elegir a ti, al reconocer lo que eres, y también lo que viene de tus ancestros y tus dones. Por ejemplo, en el siguiente nivel vamos a trabajar muchos los dones transgeneracionales, cómo detonarlos, cómo trabajarlos, y eso es bien poderoso, porque no nada más es que vayamos revelando las lealtades invisibles, también hay dones. Hay dones que, por ejemplo, yo lo he visto en las constelaciones de, a pesar de los pesares y que duela mucho, cuando papá y mamá se paran y dicen, por mi historia no pude estar presente, pero ahora estoy presente, eso se requiere valentía. Hay temas de valentía cuando se requiere valentía para ver lo que no se quiere ver, para sacar los secretos de ese sistema, de ese linaje, para pararte en responsabilidad y dejar. Eso es un milagro, dejar de habitarte en tanto dolor y crecer. Ese es un milagro, esa es una metamorfosis. Y el transgeneracional lo que te da es un andamiaje y una mirada de bondad. Sí, de mucha responsabilidad, pero mucha bondad, porque la responsabilidad ¿

porque por resonancia les va a llegar. ¿Quieren que les diga, por ejemplo, qué significa el asma, hablando de esto, que es una lealtad invisible transgeneracional? Sí, a ver, díganme sí, que se escucha efectos especiales. Sí, ahí les va, no les va a gustar, pero si tus hijos tienen asma, significa que tienen una mamá muy controladora o un papá controlador, que va más con el tema, sí, temas de papá, pero es más mamá, porque literalmente son asfixiantes, porque en el tema es, no me cree mi vida personal, que necesito que mis hijos lo proyecten por mí. Entonces son los papás que queremos que sea doctor, porque si tú ya fuiste doctor, no, pero yo quiero que siga mi camino, ¿por qué? Porque eso le va a dar estabilidad, porque eso le va a dar, ¿tú qué sabes? Lo que sí, nada más es de, ay, deja que crezcan como animalitos de la creación. Papá y mamá damos contención, ¿ok? Pero cuando ya pasas en tu biosiclo, los hijos se tienen que hacer responsables de sus decisiones. Les platico mucho de un caso que de veras, gogleenlo, ay sí, gogleen, véanlo, o no sé si esté, de una señora que pasan en una noticia en la Ciudad de México, con todo respeto para los adultos mayores, pero ella sí era adulta mayor, mayor, o sea, yo, se veía muy viejita, no sé, es que yo ya no sé, porque ahora a los 80 años yo los veo tan jóvenes, pero no, ella sí ya se veía muy mayor, no sé cuántos años tenía, y tenía una bonita bendición, imagínense, les voy a platicar la historia y nada más me atienen, ¿ok? La viejita, muy viejita, muy mayor, entonces estaba ahí, le estaban entrevistando y dicen, no, yo sí venía manejando. Y señora, ¿cómo que venía manejando? Sí, venía manejando. ¿No era su hijo el que venía manejando? Se vio que las cámaras de la Ciudad de México, se ve como la señora llega y la bendición había chocado, y la señora de Alcahueta va y se pone en el volante, porque como era muy viejita, pues, ¿qué iban a decir? No, pues, le falló, o sea, sus capacidades, no sé. ¿Adivinen cuántos años tenía esa bendición? Que le llamó a su mamá de borrachera y le dijo, es que yo qué, mamá, ven a salvarme. ¿Cuántos años? Tenía 40 la bendición. Pero ahí, ¿quién? Él y ella. Me explico. La mamá que vive a través del hijo, que no se creó una vida, entonces que mimetiza al hijo para que el otro sea, o sea, lo único que tengo es este. Entonces, aunque tenga 40 años, no lo va a dejar crecer. Y literal, entonces, ahí va la señora de Alcahueta. Y tú veías al señor y decías, no, por Dios. ¿Se fijan? Esa es una de dos. Porque uno podría decir, ay, viejo, este abusivo. Él nada más, ella también. O sea, estaban vinculados en la misma energía. Ella abusaba en el sentido de controlar al hijo, de no dejarlo crecer, de hacer, yo te lo soluciono todo, y el otro también, pues, soluciónamelo a mí. O sea, es la misma energía. Pero, pues, pensamos que, ah, no, es nada más el otro. Yo tan bueno, yo tan bueno, y no, no. Todo lo que está pasando en tu vida es resultado de dónde te habitas, en pensamiento, en palabra, en emociones y en acciones. Y si no te gusta, entonces muévete, no eres un árbol. Y los árboles cambian, se transforman, no resisten a las temporadas, pero uno quiere seguirse habitando en el mismo. Eso es resistencia. El transgeneracional lo que te da la pauta es para que puedas tener herramientas de crecimiento. A ver, dice Pau, ¿a qué se debe que las personas hablen en diminutivo? Muy buena pregunta. ¿Que se hablen entre diminutivos o que todo sea diminutivo? Porque ahí va, ¿no? Híjole. Por ejemplo, tú te das cuenta cuando alguien se habita como niño o niña, hasta cómo hablan. ¿Ok? Y ojo, no es de, tampoco me vayan a andar molestando a la gente, pero es como de todo es como, hasta tiene una energía muy infantil y es, así, pero es hasta chillante, de como niña y niño. ¿Ok? Es donde se habitan y porque siguen siendo niños o niñas y entonces si todo es el carrito, el cosito, es porque hay un tema de no estoy creciendo. Y luego más y le aunan cuando se enamoran, me han contado y que le dicen, ay, el bebé bonito. El cosito. Díganse otras cosas, pero ahí no sale el inconsciente de, ay, es que mi bebé, ahí yo preguntaría, ¿qué parte de ti lo está maternando? O por ejemplo, siempre les he dicho, ¿no? Talía, si nos ves, no te enojes. Ay, que nos anda viendo Talía, pero que dice, oye, papi, dámelo todo, ¿no? En su canción. Ella era la hija simbólica de su pareja. ¿No? Entonces, las palabras nos van diciendo en dónde me habito. Pero ojo, no es de que a partir de hoy mejor no hablo. No, escúchate. No, escúchate. Escúchate. Y que te des cuenta, pues sí, pero mejor que te des cuenta a que sigas ahí. Mejor que te des cuenta. Yo les platicaba, por ejemplo, en el tema de relaciones que alguien me decía, es que yo quiero que esté a mis pies. Y yo me acuerdo que le dije, ah, entonces tú quieres un chalán. No quieres un compañero de vida, porque un compañero de vida y el amor consciente es para gente adulta. Pero si tú andas que me ve, que no me ve, que si le respondo, que no le respondo, que si le hago berrinche, que si... Oye, eso no es amor. Eso tú quieres un chalán o una chalana que cumpla tus expectativas porque te habitas en tanto vacío que así el otro se pare de cabeza o la otra no te va a ser suficiente. Y quieres súbditos. Y quieres farnes. Porque en el fondo no te ves grande. Y entonces, ¿qué es nada más? Que te sigan. ¿Para qué te sigan? También esta es una cultura de, ay, los seguidores, no. Aquí lo que nosotros creamos es comunidad. A mí no me importa que la gente siga, porque a mí me importa que sean auténticos, que ustedes sigan sus pasos, no que crean nada más por... Ay, lo que decimos aquí, no, cuestionénselo. Creen su propio criterio. Generen su propio andar. Dense sus propias respuestas. Esto nada más es un andamiaje. Pero si pasas por la vida queriendo que los demás te den algo que tú no te atreves a habitarte o a darte, pues, ¿qué crees? Que aunque eso llegara, no lo puedes recibir. Yo siempre se los digo, y es, por ejemplo, a los papás. Sí o no. Aunque tú puedas dar la vida por tus hijos, que dijeras, voy a dar la vida por tus hijos. Si ellos no la quieren agarrar, pues, valió borro tu sacrificio, ¿eh? Porque la única manera, el único que se puede parar en responsabilidad de sacarse ese lugar eres tú. Sí, hacemos tribunos. Es más fácil, por ejemplo, en las constelaciones, en los movimientos, hemos tenido momentos de veras hermosos, claves de, es que yo me sentía sola contra el mundo y me di cuenta que no estaba sola contra el mundo, que hay una red que me apoya. Eso está padre. Pero la decisión de poder recibir ese apoyo, de pararte en responsabilidad, eres tú. Las constelaciones lo que hacen es reconocer que en lugar de que te habites, ay, es que yo solita y nada más me dañaron, también darte cuenta. Por ejemplo, siempre les platico, tengo un curso de las heridas de abandono y todo estas. Y entonces les digo, ¿cómo hablas y qué dices? Es que me abandonaron, es que me rechazaron, me, me, me. ¿No? Eso es súper ególatra, ¿por qué me? A ver, la gente abandona, la gente rechaza, la gente humilla. Y tú ahí vas y te pones y te lo apelas. ¿Y qué crees la noticia? Tanto que estás ahí, también tú tiendes a abandonar. Y también tienes, tiendes a abandonarte. Es de tres. Si te abandonan, tú abandonas y te abandonas. O sea, está más fácil decir que el mundo lo hace, pero no te das cuenta de dónde te habitas. Y ahí es cuando ya, ay, ¿no? Y ahí es cuando te enojas, cuando te mueve. Por eso el transgeneracional les digo, es como, el transgeneracional, no sé si puedo ocupar la metáfora, pero es como la araña que

Tiene que ver con la bondad, tiene que ver con la energía de amor, es nuestro primer vínculo con el amor. Todos los que tengan temas de pareja, y ahí todos, ay no, no, no lo digas, sí lo voy a decir, lo digo, aunque no quiera, es el tema de mamá no resuelto en mí, porque papá también, pero el tema es mamá representa el primer vínculo de amor. Entonces cuando hay un movimiento interrumpido, porque, por lo que quieras, porque cuando estaba en el vientre de mamá, cuando nací, cuando mis primeros nueve meses de vida, mi infancia, es no puedo tomar la energía de amor. Entonces es más fácil decir que todos me hacen a que yo me coloque e integre a mamá en mí. Y por ejemplo en este tema de Cruella, fíjense cómo son genios, ella termina siendo Cruella porque ella mata en ella la madre que habita en ella, y hasta hace un funeral, ¿no? Antes era Estela, la estrella, la que brillaba. Entonces quisiéramos, ¿no? Es que mi madre o mi padre fueron esto, entonces no los puedo integrar. Por eso les digo, esto no es un trabajo nada más de que vaya y diga, o que vaya y me perdonen, o que yo vaya y exija el perdón, no. En transgeneracional el perdón no es como se lo imaginan. En transgeneracional es sentir que esa fue parte de mi historia, que en mí habita mi padre y mi madre. Y puedes decir, si hay un tema tuyo que no has trabajado en perdón, es lo siento. Pero el perdón de te perdono si haces esto, o hasta que no, eso es muy soberbio y eso no, el perdón no es eso. El perdón es saber lo que todavía rechazo, y ¿por qué lo rechazo? Porque es más fácil ocupar el rechazo a porque me ancla, ¿a qué pasaría si este momento suelto ese rechazo? ¿Tendría la posibilidad de hacerlo? Y la verdad no nos damos cuenta que nos da miedo. Dicen por ahí que el miedo no es al fracaso, el miedo es al éxito. Y a veces sí lo creo. ¿Qué pasaría si hoy esa herida en la que te has habitado por tantos años de pronto te dicen, ya, se terminó, ¿qué pasaría? ¿Tendrías la posibilidad de hacerlo? Y te darías cuenta que lo que te da miedo es que tengas la posibilidad de hacerlo. Porque tengo miedo, pues con todo y miedo, hazlo a tu modo. No te puedes dar por vencida o por vencido si no lo has hecho. No me vengas a decir, ni siquiera que lo intentaste, porque intentar es no lo quise hacer, hazlo. Haz lo que te corresponde. Pero en verdad tenemos miedo a que esta vez va por nuestra cuenta. Esta vez no voy a tener a quién echarle la culpa. Esta vez ya me despojé del miedo, del enojo, de todo eso, y esta vez tendría que hacerlo por mis medios. Y ¿saben qué? No decimos, en el fondo no lo quiero hacer porque mi ganancia oculta es que me carguen, que me lo solucionen, que estoy cobrando esa deuda impagable que le cobra el mundo. Pregunta Blanca. Déjenme tomo más agüita porque no crean hablar. Ay, tengo que oxigenar. Hola Insta, ya vi que somos más que están conectados. Amo lo que somos Tribun. ¿Dónde nos pueden seguir? Para los que quieran ver la pantalla más, que están aquí los muñequitos cuando explicó cosas. En Insta, bueno, no es cierto, en Facebook, en YouTube, en Alex Lavín, o la Academia, y Elvia Gómez Vivienda en Equilibrio. Y en Insta me están siguiendo en arroba Elvia Equilibrio. Dice Blanca Reyes. En mi familia hay algo que me preocupa mucho y es que mi madre falleció, pero el cuerpo de ella desapareció. Y mi hermano hace cinco años también desapareció porque se está repitiendo lo mismo. Ok. Ay, ahí va. De manera inconsciente, ojo, pero tú al hacerlo, lo que puedes hacer es que esa historia ya no se repite en el linaje. Entonces el hermano, de manera inconsciente, ante una pérdida así de mamá falleció, pero no la encontraron, el hermano, su única manera de hacerla, de conectar con esa energía, era a través del honor resuelto. De hecho, para él no sé, inclusive antes de su desaparición, no sé si tu hermano se habitaba como no presencia. Porque fue como en la vida buscando a la mamá que no pudo saber dónde quedó. Se los voy a explicar con algo que sí parece muy mundano, pero para algo sirven esas cosas. Pero la historia del Netflix, de la biografía que le hicieron a Luis Miguel, tiene un tema que no sabe qué pasó con la madre. Porque literalmente, aparte imagínense cómo él se habita, él se habita en esta dualidad de no sé dónde quedó mi madre, siempre la va buscando en todas las parejas, y también tiene un tema de cómo integro a mi padre, que fue mi impulsor, pero también fue mi verdugo, y también puede ser que sea el que mató a mi madre. Imagínense, ¿por qué creen que Luis Miguel llega a puntos de éxito? Porque es brillante. Pero llega un momento en que no sabe qué hacer con tanto que lo rechaza. Como no está integrado en la energía de prosperidad de su padre, la energía de fertilidad de mamá, entonces lo que hace es que se va a puntos, y aparte ya cuando entiendes esa historia dices, con esa historia tal vez harías hasta lo mismo. Entonces tu manera de hacerlo, por ejemplo, lo mejor que podrías hacer es reconocer que mamá, y ahí sí recomiendo una constelación porque es un trabajo que lo tienes que hacer como físico, energético, es reconocer mamá, no sé dónde quedó el cuerpo, pero mamá habita en mí. Y hablar la historia tal y como es, y honrar la partida de tu madre y la partida del hermano, y decirles, ustedes pertenecen independientemente donde estén. Porque si no es como alguien de linaje los va a seguir buscando. Pero sí son historias muy fuertes, entonces el hermano, lo que me está diciendo, al hermano cuando mamá se fue, él es como si se fuera con ella. Es como les he platicado de una persona que cuando el padre muere, literalmente se quita la camisa y le dice, yo me voy contigo. ¿Saben qué tuvo que hacer él? Después de que muriera el padre, se le vino una depresión, no podía, literalmente estaba en una lealtad de muerte. Estas son las lealtades muertes que les explico en el transgeneracional. Entonces lo que hay que trabajar es la lealtad de muerte. Entonces cuando comprendes, a ver, la energía no se crea ni se destruye. La muerte es un estadío de conciencia distinto. Entonces lo que tú amaste, por eso dicen los taoístas que solamente nos vamos a llevar tres tesoros. Lo que amé, la conciencia que coseché, y todos los orgasmos, y no nada más los genitales, o sea, no nada más tiene que ver con orgasmos sexuales, sino todos los orgasmos al sentir la vida, disfrutarla, saborearla, eso es lo único que te vas a llevar. Entonces en el tema de los que ya partieron, con lo que te quedas es con el amor que sembraron. Ese jamás desaparece. Y entonces cuando yo comprendo que mamá habita en mí, puedo empezar a sembrar, puedo empezar a crecer, todo lo que llega a mí, entonces florece. Dice Miranda, y si no tienes hijos, ya no pasamos nada o historia al árbol. Yo quería hijos, pero mi exesposo, esposo en su momento, no quiso, y luego se fue con otra mujer más joven, y tiene una hija, y yo... Ok. Me llama, por ejemplo, el transgeneracional, dice, así lo dice Celan, que son las ramas muertas. Yo la verdad se me hace muy cabrón decirlo. Entonces yo lo hablo como en constelacional, el tema de no tener hijos de manera inconsciente es que en tu linaje hubo tantas historias no resueltas que tú agarraste eso y dijiste, yo ya no más voy a pasar todo este dolor a mi siguiente generación. Pero ahí el tema es trabajar, que según esto fue una lealtad invisible, pero el tema de entrarle a la vida, y esto no tiene que ver nada más también, porque hay una violencia que no se habla, de como el tema en estas sociedades y más las latinas es, si no tienes hijos no eres suficiente mujer, ¿no? Sí les digo que hasta cuando los tienes, y si no los tuviste por parto, te andan diciendo, ¿no? Entonces hay un tema, pero el punto es, ¿qué parte de ti, y no tiene que ver que después de esto quieras tener hijos, sino qué parte de ti en tu linaje, el tema de tener hijos tiene que ver con maternidades que duelen mucho, que son muy sacrificadas, o tener un hijo es un asunto de vida o muerte, que la mamá que se murió en el parto, o las que tuvieron hijos de los violadores, me explico, o sea, hay un tema que ahí está diciendo, lo que tú puedes resolver es tu tema con la maternidad. Y ojo, el que no tenga hijos no significa que no maternes, porque tu parte maternal puede salir con tus proyectos, con tus negocios,

Mi culpa, no, al contrario, si me está moviendo porque en realidad hay muchas cosas a las que le temo y prefiero mejor no, ahí es donde hay que resolver, ¿me explico? De hecho, uno de los símbolos que representa la vida es el mar. Todos aquellos que le tengan miedo al mar, digo, tampoco que sean los invencibles que van y se meten hasta con los tiburones porque ahí habla de memorias de lealtades invisibles, de lealtades de muerte, ¿ok? Están retando siempre a la vida, en el punto de la vida a la muerte, ¿ok? Pero el mar representa cómo le entro a la vida. Cuando hay mucho temor, como de, no, ya me dolió tanto esta historia que mejor ya no amo. Espérate. Es como el que dice, no, pues yo no voy a atender mi cama porque de todos modos me voy a acostar en ella, ¿no? ¿Cómo por? O sea, ordena, si quieres que te vaya bien, los principios de la prosperidad vienen en el orden, ¿ok? Miranda dice, y ya no puedo tener hijos, pero no quiero que esto afecte a mi árbol. Mira, trabaja lo tuyo y también pregúntate de quién eres madre simbólica. También puede ser, por ejemplo, las madres simbólicas es que ya no tuve hijos porque cuide a mis padres por un tema de enfermedad o cuide a mis hermanos o el lugar de los hijos es porque mi hermana no se hace responsable de mis sobrinos y yo los cuido. Entonces significa que estoy ocupando ese lugar, o sea, lo estoy, está ocupado. Lo mismo viene como, por ejemplo, la pareja, el tema de pareja. Este, no llega la pareja porque pregúntate quién está ocupando ese lugar. Puede ser hasta tu gato, tus hijos, a quien le das la responsabilidad, o sea, a tus hijos, tus padres o el mejor amigo, la mejor amiga, o sea, les digo esto del transgeneracional te muestra cómo cuando hay un movimiento se crea un espacio de vacío y entonces de manera inconsciente cuando este, por ejemplo, si está faltada, de manera inconsciente, lo pongo en los dos, si está faltada, este va a querer ocupar el lugar y todo el linaje se va a ver implicado o lo mismo, si este falta, esta va a querer ocupar, o sea, son lugares que ocupamos. Eso se llama orden jerárquico. El sentido de pertenencia es por eso hagan presentes a todos los excluidos de su sistema para que no se repita la historia, para que no se repitan los secretos, hablen de los secretos ocultos. El transgeneracional lo que te da es un andamiaje. Es lo que hace es que no es que abre la herida, o sea, no es que vayas así como en la que es el que abre la herida nada más, sino pues también, o sea, cómo la cerramos, cómo reparamos, cómo resolvemos, cómo nos sacamos de ahí, cómo transformamos nuestra distorsión de la realidad, cómo me paro en responsabilidad. Eso es lo que te hace el transgeneracional y te da respuestas muy concretas, muy directas, y eso no nos gusta. ¿Saben qué? No nos gusta la verdad. Decía una canción, creo que hasta la cantaba Luis Miguel, fíjense, miénteme como siempre, miénteme por favor. Necesito creerte porque no nos gusta que nos pongan la realidad tal cual es. La romantizamos, le corremos, no, la realidad es, dónde te habitas, dónde te paras y cómo lo prolongas, porque sigues ahí por un tema de que no lo has resuelto contigo. Dicen, oigan, ¿dónde están mis alumnos hombres? Manifiéstense. Hoy veo muchas mujeres que las amo, pero también hay que darle espacio al sagrado masculino. Dicen nais baldovinos, y luego tiene un apellido como francés, yo creo. Y si todas las mujeres de mi familia están solas, viudas, separadas, etc., y yo también voy para eso, ¿cómo la hago para no estar como ellas? Trabaja tu transgeneracional. Trabaja el tema transgeneracional, elige diferente, honra a las mujeres de tu linaje, porque también, si no quieres ver como ellas, en lugar de decir, ay, las voy a rechazar, porque también somos bien cabroncitos, ¿no? Es que son quedadas. Ay, ¿por? ¿No? O sea, postergamos. Aparte, las mujeres somos, a mí no me van a, es que luego las mujeres somos las peores enemigas de las mujeres. Entonces, lo que te va a permitir nais es que resuelvas la historia con las mujeres de tu linaje y que entiendas, ah, bueno, ya se quedaron solas, porque vas a encontrar historias. Por eso, fíjense, el diplomado que tenemos ya en puerta, que por cierto es el 13 y el 14 de abril, el primer módulo de la segunda parte, lo que tiene es este andamiaje. Sí o sí vas a tener que trabajar tu tema. A mí si me lo preguntas, y estás viendo, es, tienes que trabajar sí con poder sanar el linaje, pero también qué parte de ti, por ser leales a ellas, no te permite hacerle espacio a la energía de los hombres. Y también les voy a decir, es muy ególatra pensar que hay mujeres que están sanando y hombres no. ¿Por? También hay hombres que cada vez están integrando su sagrado masculino y su sagrado femenino. Tampoco decimos que no somos una polaridad de así de ver a un hombre y casi lo quieren golpear. Se las deben y, o sea, él ni estaba, él iba pasando, ¿no? O sea, sí hay mucho que trabajarnos en el tema del linaje femenino que esté enojada con el tema de la energía masculina. Entonces hay que hacerle espacio. Por ejemplo, el primer módulo que viene, vamos a trabajar algo que se llama el genograma. Yo les doy en esta, esa clase, yo le quiero correr, porque, ay no, o sea, justo cuando dices esto ya lo vi, no, como el genograma es hacer tu árbol genealógico, pero tiene unos códigos, ¿por qué los tiene? Ya después descubrí por qué, porque yo decía, ahí que no lo podían poner como alitas y palitos igual. Entonces tiene unos códigos que lo que hacen es que a propósito, como te cambia la manera en que tú visualizas las cosas, lo que hace es que te sale lo inconsciente. Entonces que si el cuadrado, ¿quién es? Que si el circular, ¿quién es? Entonces cuando te das cuenta, por ejemplo, la última vez que di esa clase, bueno, la primera clase que salió, salieron, por ejemplo, el tema de las preferencias diversas del linaje y de todos los linajes, ¿no? Y luego la última que lo hice, nos dimos cuenta que según todas estábamos trabajando y todos los que estábamos en esa clase ya con la energía masculina y nos dimos cuenta que a los hombres todavía no se les hacía el espacio. Y fue así como de, ah, entonces viene, viene poderosa esa clase. De una vez les platico y ahorita se los digo a la academia, la primera clase, tráiganse, va a ser, y acuérdense que tenemos modalidad online y también presencial, ¿ok? Al mismo costo. Pero la primera clase les voy a pedir que se traigan un rotafolio. Los que sí tienen bonita letra, pues tráiganse el blanco. Los que necesitamos todavía cuadrícula, pues tráiganse su rotafolio de cuadrícula. ¿Cuál es el rotafolio? El que es así un pliego grandote porque vamos a empezar a hacer los árboles genealógicos y desde que los estamos haciendo se empiezan a mover muchas cosas y ahí nos sale todo este tema. O sea, es como bien poderoso cómo se marca. Por eso les digo, luego le corro porque digo, ay, y como lo tengo que explicar muy lógico y luego me sale mi lateralidad cruzada, pero bueno, pues ni modo. Ahí está y es muy poderoso lo que mueve, ¿ok? Y ahorita que me pongan allá en cabina, nada más que no le dije a Fer, Fer, ahorita que empieza a platicar del diplomado,

Pero ahorita que yo les diga, todavía estamos bien. Que en la última página del diplomado, del primero, está la temática del diplomado 2, para que la podamos compartir. Y bueno, ahí me estaban preguntando. Entonces, ¿por qué sí el tema de las heridas ancestrales? No es de que cargues. Pareciera que fueron heredadas, pero el punto es que yo las puedo liberar o las sostengo. Cuando yo me doy cuenta y entro en un proceso, entonces me puedo colocar en ese equilibrio de empezar a sanar esas heridas. Entonces, el transgeneracional, lo que yo les decía, es un tema de mucha bondad, que cuando tú entiendes que la herida no es nada más que pasó, o sea, haz de cuenta, si hubiera pasado degeneración, pero degenerativo es que pasó distorsionado, entonces ese tema de la distorsión yo lo puedo sanar. Por eso es lo... Antes decían en la psicología tradicional que infancia es destino, ¿no? Y muchos de pronto dirían, no, pues el destino de mi familia es este. No es cierto. Tú, transgeneracional, no es destino. Porque, o sea, define tu historia, pero tú puedes elegir algo distinto a la honraria. Ahí les va, por ejemplo, hablando de las profesiones, que eso lo vamos a ver mucho en el 2. ¿Me acuerdan de las profesiones y de los plomeros, muchachos? Nada más déjenme de... Hola Lidy, ¿cómo estás? Elvis, ¿cómo te curas la herida de traición y de falta de merecimiento? Siempre les hablo, es que me encanta esto. Gracias, Lidy. ¿Se acuerdan de su clase de español de los antónimos? Díganme el antónimo de la traición. La lealtad. ¿Qué significa? Que la única manera en que puedo sanar la herida de traición es empezando a aplicarme la lealtad. A mí cuando me explicaron esto, y la falta de merecimiento tiene que ver con el tema del rechazo. O sea, aquí se te juntan dos, Lidy, rechazo y traición. ¿Cuál es el antónimo de rechazo? Aceptación. Ah, sí, está bien fácil. O sea, váyanse a sus antónimos. Siempre si hay una herida, está la polaridad, que es el antídoto. Entonces, aquí me está diciendo, por ejemplo, a mí cuando me explicaron esto de las heridas, yo dije, oye, antes de vivenciar una traición, tú ya te habías traicionado a ti. Es decir, había momentos, siempre hay momentos en que tu yo sabio te dice, te estás traicionando, te estás anulando, ¿y yo no qué hacer? Vas en contra. Entonces, la única manera de sanar esa herida es empezándote a ser leal contigo. Y luego me van a decir como un amigo que una vez le pregunté, oye, ¿y extrañas a tu papá? Decía, no puedes extrañar lo que no conoces, pero en realidad sí lo extrañaba. Pero a lo que voy es de, si toda la vida, o sea, es de, pues no lo conozco, pero sí hay un anhelo, ¿ok? Entonces, el punto es, la única manera de cerrar esa herida no es esperando que los demás dejen de hacerlo contigo, sino que pasa de ti contigo que tú no ejerces tu propia voz, que no pones límites, que te des desleal, que justificamos el tema de ser leal a otro en contra de ti, eso no es lealtad. Eso es traición a ti. Entonces, solamente lo de allá afuera va a ser una expresión en cómo te tratas y cómo te habitas. Entonces, si me preguntas, trabaja la lealtad contigo. Y déjate de habitar en, y entonces, ahí sí. O sea, siempre les voy a responder y van a decir, ay, pero ya nos lo dijiste, pues ni modo, ¿qué creen? Esa es la receta. Y no es que sea receta secreta, sino, cárgate de tu padre a tu madre. Maternalízate, paternalízate, sé tu propio padre y tu propia madre. Pero no significa que vayas con el mundo, no necesito, no, reconoce. Sí, los necesitaba, no pudieron, pero ahora yo me tengo, yo lo integro en mí. Y recupero, hay, que le mando un abrazo por si estás aquí, Yadi, y me dice, yo como me levanto en la mañana, esa a partir de ahora es, primero bajo mi pie derecho y digo, con la fuerza de mi padre, y luego bajo mi pie izquierdo y digo, con la fuerza de mi madre. Y yo le agregué, con la fuerza de mi padre y con la fuerza de mi madre, me paro ante la vida y me coloco en fortuna, riqueza, alegría y amor. Y no nomás es que lo digan como pericos, porque así no se la creen, si no van por la vida parándote fuerte, pues aunque tú hagas lo que hagas, pero es un recordar. Es cómo voy a empezar a caminar con la energía de mi padre y de mi madre, ¿ok? Eso es bien poderoso, entonces trabajen eso para, y entonces si me decían la otra, el merecimiento, la polaridad de rechazo es aceptación, ¿qué parte de ti te hace que no te elijas? Y que estás esperando que los demás te elijan para sentirte valiosa, porque detrás nos decimos que no somos, no nos atrevemos a apostar por nosotros. ¿Por? ¿Qué te cuentas? ¿Cuál es la gran mentira que te cuentas que te hace que te coloques en tanto dolor? Y entonces, ¿te fijas? Va a ser un trabajo de empezar a apostar por ti, empezar, pero que no sé, nadie sabemos, ¿les digo algo? ¡Nadie sabemos! Nadie sabe, solamente es un paso a la vez, un paso a la vez, pero me da miedo, pues con todo y miedo. ¡Jesús! Ya se hizo presente nuestro sagrado masculino así de ¡Ay, Jesús! Jesús Herdes dice, ¿por qué en esta temporada me da alergia a polvo y polen? ¿Habrá algún conflicto familiar? Es como una dermatitis, ¿ok? Las alergias son como dermatitis, ¿qué te pasa en la piel o nada más te da así de que empiezas? Mira, seguramente, no sé, no te conozco, pero puede ser que esté vinculado un tema de no tengo el control de las circunstancias, entonces cuando cambia una temporada, aparte que sí tiene que ver con la polinización y luego si vives en Querétaro que tenemos clima árido, pues puede ser, ¿no? Hay un factor biológico, pero cuando está, ¿por qué no a todo mundo le da? Porque, ¿qué significa? Pregúntate, ¿qué significa el cambio en tu vida? ¿Qué significa dejar que las cosas sucedan? Tiene que ver con memorias de control en las que me tuve que habitar porque si no me habitaba en control era un tema de sobrevivencia, me lastimaban, iba a desaparecer, me quedaba sin comer o me sentí solito, por ahí trabaja. Entonces, si es como una impronta que se queda y que tiene que ver con eso, entonces encuentra el momento y empieza a trabajar, si te das cuenta que es una memoria de desprotección, viene de energía de padres, si es una memoria de abandono, viene de energía de abandono, por ejemplo, de nutricia, energía nutricia viene de madre, entonces si es un tema de si permito el cambio, no sé hacia dónde ir o no sé quién soy, el ir es padre, el soy es madre, es cómo me paro en este mundo, el yo soy es los dos, ¿se fijan? Por eso cuando trabajas lo más profundo empiezas, y ojo, sí, vas a tener que enfrentar tus sombras, el transgeneracional es un trabajo de sombras, porque vamos a darnos cuenta que la verdad no somos perfectos, pero yo quiero ser el bonito de la foto, pues a lo mejor sí, pero no siempre estás en sonrisa y brillante, también hay oscuridad, por eso es como uno de los principios del Kivalyón, la polaridad, luz, oscuridad, noche, día, muerte, vida, somos esa polaridad, pero si siempre quieres nada más estar en luz, que es como la euforia, ¿no? Quiero siempre que se sienta eufórico, pues ahí yo diría, ¿qué parte de ti se habita en una memoria de muerte que te vas al extremo, que si no tiene que ser tan intenso no te sientes vivo? Ahí encontramos memorias de muerte, entonces cuando la vida tiene sus momentos de euforia, pero no puedes estar siempre así, a veces tienes que descansar, tranquilito, si no te generas una adicción a esa química, porque no puedes vivir la vida de tomarte tu rico tecito, cafecito en la mañana, tranquilo, pero que ya necesito estar a la velocidad de la luz, espérate, vive, disfruta, conecta, y eso te hace la vida, ¿ok? Por ahí va. Marcela Fernández dice, ¿por qué te parece que el sobrepeso es tan difícil de desactivar? ¿Será que presenta como particularidad fenotípica a experimentar? Muchas gracias. Ay, Marcela, qué pregunta tan elevada. Ahí les va. En transgeneracional yo te lo voy a platicar y yo inclusive se los comparto desde mi propia

Por ejemplo, el hombre que está acostumbrado a cargar con todos los hermanos, que se fue el papá y lo pusieron de hermano y se puso de papá, entonces va a ser una espalda muy fuerte, pero una cinturita pequeña porque es como, no puedo cargar todo esto, esto no me corresponde, pero tengo que hacerme como ropero. Entonces pareciera que lo que hereda es la parte biológica, pero lo que se hereda no nada más es la biología, sino que la biología transgeneracional explica que el pensamiento sostenido, la creencia, la emoción genera una biología de protección. Como lo que les decía, ¿por qué teníamos muelas del juicio? Porque teníamos la herencia de que teníamos que rasgar la carne, ¿ok? Cuando ya no tenemos que rasgar la carne, pues ya desaparece. Si en ese linaje el tema, por ejemplo, la obesidad mórbida, que todo mundo ve un tema de rechazo y piensan que es una cuestión de falta de voluntad, cuando tú vas a las historias, lo que se hereda es, me tengo que proteger de todas las memorias de abuso físico y sexual de ese linaje. Entonces, por acá en la vida moderna es, ay, es que qué falta de voluntad, no, espérate. O sea, hay todo un linaje que sufrió por eso y de manera inconsciente es una memoria de protección para que no suceda, ¿ok? Y también, por ejemplo, cuando hay un tema, dependiendo de dónde está la obesidad, todos los que de manera inconsciente, mi tema, por ejemplo, las que tenemos, porque me pasa, nuestra pancita de canguro, ¿qué guardas? ¿A quién estás guardando? ¿Qué memoria? Y cuando te preguntan, me acuerdo que a mí cuando me lo preguntaron me dijeron, ¿qué guardas? Y yo dije, viberes, porque estaba conectada con una memoria de carencia que tenía que ver con una historia que en mi linaje, cuando la energía del hombre no está presente, tienes que guardar viberes, porque si no, se van a quedar sin comer. Entonces, el tema del sobrepeso, ¿te fijas? Por eso tiene que ver con un tema de la experiencia propia, cómo lo asimilas y cómo lo empiezas a liberar. Entonces, es todo un trabajo que en lugar que luches contra eso, es acepto que es un tema que no había visto. Acepto que estoy en lucha con mi cuerpo. Acepto que mi cuerpo ha sido mi gran maestro, una de dolor, y que de manera inconsciente me está protegiendo, por ejemplo, la cangurera, que guardo viberes. Entonces, ¿a dónde te tienes que ir? A una memoria de protección. En mi habita mi padre, que es la providencia. En mi habita mi madre, que es la nutrición. Y entonces me lo tengo que recordar todos los días y decirle a mi pancita o a la obesidad, ya no necesito que me protejas. Pero por eso es todo un proceso, es un proceso de mucha bondad contigo mismo, contigo misma. Cuando lo reconoces, entonces lo puedes liberar. Pero nos enseñaron que no, pues es que somos gordos porque así, ¿no? Porque así somos, ¿no? Por ejemplo, la diabetes, que está vinculada también a la obesidad. En código mental, como le llamamos en aplicación mental, es un pensamiento sostenido de falta de dulzura ante la vida. Entonces, lo que heredaste no es el tema de la diabetes, sino este pensamiento. Si se fijan, cuando platican con alguien, ven la vida muy amarga. O sea, es como, y muy pesimista, porque lo que heredaron era el pensamiento y la creencia de tenemos que verlo todo mal, porque si no nos trancean o nos lastiman. ¿Me explico? Y cuando dices, espérate, nos trancearon porque en ese entonces el bisabuelo se habitaba en esta herida y no puso límites, ahí está la lección. ¿Ok? Esa es la manera en cómo lo desactivas, esa es la manera en cómo lo trasciendes. Pero, ojo, siempre se trata, todo lo que les estoy diciendo, más que anden allá descodificando y descodificando y haciendo constelación familiar a los demás, primero aplíquenselos ustedes. Por eso este diplomado viene con esta didáctica. Tú, para poder enseñar, siempre decimos, te lo tienes que aplicar, lo tienes que ver en ti. Y la verdad, el pretexto fue que lo quería enseñar o que lo quería aplicar en mi terapia, pero no. Primero, a ti te mueve, te mueve bien profundo, pero sí o no, muchachos, aquí hay algunos de mis alumnos, ay, sí está cabrón. O sea, es como, primero llega con mucha intensidad, porque tiene que ser intenso para poder reconstruir las raíces, y luego llega muy profundo, pero la verdad, ya cuando ves el trabajo dices, no lo cambiaría. O sea, no cambiaría por nada, y es cuando, si a mí me volvieran a decir, sabiendo lo que sabes ahora y dónde te habitas, ¿volverías a vivir lo que viviste? Sí, porque gracias a eso estoy donde estoy ahora. Hasta en mis errores, hasta en mi ignorancia de ese momento, las elecciones, gracias a lo que he vivido, hoy puedo comprenderlo distinto. No cambiaría por nada parte de mi historia. Eso es lo que te da transgeneracional, asentir. Hay una frase que usamos mucho, asientes, asentir es aceptar la historia, para que entonces, cuando aceptas, la sueltas y puedas crear. Dice Rocío, me dan fuertes ataques de ansiedad y siento que me ahogo, y me cuesta respirar, ¿cómo puedo liberarme? Toma el curso de... Viene en mayo, nada más que estoy viendo lo del lugar. Por lo que me dices, hay una memoria de útero vinculada a la ansiedad. Y literalmente, es qué pasó cuando estabas en el vientre de mamá, o el momento en que naciste, que fue como demasiado complicado, que literalmente, yo no sé si tenías el cordón umbilical atorado, enredado, que fue como muy difícil para ti nacer. Entonces, la ansiedad tiene que ver con un tema, y también tiene que ver eso, o una memoria de abandono, o tiene que ver con el tema de habitarme en desprotección. Que no sé si cuando mamá está embarazada de ti, se habitaba en tanta desprotección, porque el mundo parecía eso, que se queda la impronta para el bebé. Entonces, lo que tenemos que hacer es como, darte cuenta de, ya no estás ahí, tú maternarte, hacer las pasas con esa energía, que se llama movimiento interrumpido de mamá, para entonces, literalmente, fíjense, por eso está la respuesta, todo está conectado. Hay un ejercicio que le llaman el abrazo mariposa, para los que tienen ansiedad. Entonces, te dicen que cuando te da ansiedad, respiras en cuatro tiempos, y te haces así cuatro golpecitos, y luego cuatro acá, y cuatro veces lo haces. Pero tienes que respirar profundamente. Literalmente, esto es muy similar al arrullo que hacía mamá cuando nacimos. ¿Se fijan? Entonces, cuando tú resuelves tu tema del movimiento interrumpido, que ese lo vemos en Memorias de Útero, también lo vimos en los primeros módulos del transgeneracional, que ya están en línea, por ahí puedes empezar para trabajar tu ansiedad, y también al colocarme en la protección del padre, y sacar todas mis heridas de desprotección, y de carencia, y todo eso, entonces puedes colocarte, la ansiedad es, pierdo el control. Entonces, es un tema de no estoy en protección. ¿Y qué parte de mí se habita en abandono y en desprotección? Entonces, por ahí te va a ayudar. ¿Ok? A ver, vamos haciendo el cierre, muchachos, porque les quiero platicar preguntas, otros cinco minutitos de preguntitas, para poder cerrar todo lo que hoy les compartí, y también les quiero platicar del diplomado. Ahora sí, muchachos, vayan preparando la diapositiva del diplomado que viene, que les mandé del temario de mi primer diplomado, pero hasta el final. Dice Cristi, ¿qué tienes que revisar cuando no puedes generar dinero? Aun cuando tienes posgrado. Mira, una es el tema de creencia, que nunca es suficiente, que no estás preparada, como si nunca, siempre me falta. ¿Ok? Y ojo, porque no nada más es que me falte capacidad, sino me falta el dinero. Entonces, tiene que ver con temas de en tu linaje, qué parte de ti es de no fuimos suficientes, y no me la creo, porque aunque tenga posgrado, pues no me la creo. Y la otra es, trabaja con la energía del padre, que el padre te da la fuerza para poder salir. Fíjense, hay dos. Padre da la fuerza para poder salir, pero te da el valor de salir. Y madre representa el valor de valía. Entonces, al integrar en mí la fuerza del padre, que me da el valor de salir hacia la vida, y madre que me da la valía, entonces puedo generar una parte de mí se habita en, es un desequilibrio de los dos, porque es inclusive lo que has sembrado, no lo puedes ver. ¿Qué parte de ti se habita en rechazo, en falta de merecimiento? ¿Se acuerdan que les

oportunidad de empezar a tomar decisiones de coherencia. Siempre les pongo este ejemplo. ¿Cuál es el único mineral que todos sus protones y neutrones van en la misma dirección? El imán. El imán. Ay, ¿pero cómo se llama el imán? Ay, ¿cómo se llama el imán? Ahorita me voy a acordar. Bueno, el imán es que ya llevamos más de tres horas y ya me empieza a faltar la oxigenación. Ok, déjenme tomar agüita. Ahí va. ¿Qué significa que todos sus protones y neutrones vayan en la misma dirección? Porque esto es el imán. ¿Y qué es lo que hace? Que si pones un objeto, atrae cosas, ¿no? Todo lo que se platican allá, que si la ley de atracción, que yo atraigo y yo merezco. La verdad, si no se trabaja en su transgeneracional, así decreten, así hagan. No, porque no se la creen. No se habitan ahí. No están habitando en prosperidad ni en... Ok. Cuando tú le pones coherencia a tu vida, que es lo que pienso, lo que digo, lo que siento, lo que hago y lo que resueno, entonces la vida empieza a cambiar. Pero si creo, por una parte, ah, gracias. No, no era el mercurio. El imán. ¿Pero cómo se llama el imán? ¿Tiene su nombre mineral, no? El magneto. Magneto como el de los X-Men. Gracias. El magneto. ¿Ok? Pero el punto es, por ejemplo, todo esto que ya te venden, ah, pues si te haces esto. No, a ver, si no lo haces con coherencia, si no le pones, por ejemplo, todos los temas es que sí quiero ganar dinero, pero sí quiero nada más, pero no lo hago. Detrás de un no puedo, también les he dicho, detrás de un no puedo es no quiero. Detrás de un no puedo es que no sé, es que no puedo, es que no me abren las posibilidades. A ver, observa, ve a las raíces, escárbale de dónde vienen todas estas creencias de no merecimiento y vas a encontrar que viene de la raíz, pero que creen que alguien tuvo que romper el patrón. Y qué curioso, les voy a platicar algo muy personal. Ayer estaba con mis papás, bueno, ayer o antier, bueno, antier creo, estábamos compartiendo y demás, y mi papá empezó a platicar su historia. Yo, la verdad, a mis padres, ahora creo que lo estoy disfrutando más, porque antes yo no sabía qué era lo que rechazaba de ambos desde donde yo me habitaba, y lo he dicho muy claro en mis talleres. Pero bueno, de mi papá siempre le he admirado que él viene de una familia muy humilde, pero humilde, que vivían en Josita de Lámina, que mi abuela, fíjense, de ahí también sé por qué viene todo este tema, y vean a lo que me estoy dedicando. Mi manera de reparar la historia de la abuela, que mi abuela sale corriendo de su pueblo allá en Hidalgo, en Sacualtipán, que es la sierra, sale huyendo de mi abuelo violento cuando mi papá era bebé. Entonces, en mi linaje se queda una impronta de las mujeres, o los hombres que llegan a nuestra vida tienen que tener una energía más sutil para que no sea peligro, una energía más sutil masculina, más femenina, que no significa que sea una preferencia diversa para que no sea peligro. Y la otra, todas las mujeres de mi linaje tienen que ser poderosas al grado que esa fuerza las tenga que hacer que se muevan de su lugar. Entonces, mi padre, con esta historia, llegan a la Ciudad de México, llegan a la Ciudad de México, y llegan a granjas, que se llamaban las granjas, porque ya había granjas, en ese entonces se puede hacer de su tierra, bueno, llegó con su mamá y la que tenía la tierra creo que la abuela. Bueno, total que compran el terreno, pero mi papá dice que vivían en la carencia y en la pobreza, tanto que cuando era niño lo tuvieron que mandar a un orfanato porque no podían mantener a todos los hermanos. Y ahí vivían y hasta mi papá hace una broma, dice que era de una familia acomodada, pero acomodada porque en un cuarto vivían los primos, los hermanos y los tíos. O sea, pero que le empezó a preguntarse, es que no puede ser esto lo único, algo diferente tiene que haber. Entonces, cuando ya salió del orfanato, que salió como a los 12 años, que su primer trabajo fue de cerillito. No, no fue de cerillito porque ahí no. Fue de periodiquero. Luego hace hasta una broma. Es que yo tengo el carácter de mi papá. O sea, yo sé que mi lealtad siempre ha sido más para mi padre y mi trabajo ha sido poner en la balanza la energía de mi madre, que ha sido la que me ha sanado también. Y entonces él dice que yo también fue periodista y se los cotorreaba a mis hijos. ¿Por qué abuelo? Porque yo también vendí periódicos. Entonces era de los perriodiqueros que vendían los periódicos, ¿no? Y de pronto dice que empezó a trabajar en una tienda de focos que se la pasaba en la bici. Entonces empezó a platicar toda su historia y yo dije, pues claro, o sea, a veces yo pensaba que la oveja negra nada más era yo porque me dedico a esto, ¿no? Y era desde mi ego. Pero en realidad la primera oveja negra de mi linaje fue mi abuela porque se pudo haber quedado en un lugar violento y no, lo hizo diferente. Por parte del linaje de mi papá, apenas estoy recolectando también la información del linaje de mi mamá y eso también se los platico, pero y mi papá también fue la oveja negra de decir, pues no nos podemos quedar en esto. Y él con el quinto de primaria terminó siendo un ingeniero reconocido, pero de estos ingenieros que no tenían título. O sea, él se metió de chalana en una fábrica, pero siempre, como siempre se preguntaba, ¿puede haber algo más? Entonces iba y preguntaba y aprendió de los ingenieros. Terminó siendo un buen ingeniero que tanto que entró a desarrollos, por ejemplo, en ese entonces cuando iban a crear el metro de la Ciudad de México, la fábrica en donde él estaba, junto con su laboratorio, crearon la pintura del metro. Y luego cuando viene a Querétaro junto con la Universidad Nacional de México, aquí en el campus, hicieron la primera pintura anti graffiti. Ahí estuvo mi papá. Entonces, cuando yo lo escuchaba, decía, claro, o sea, en mi linaje no solamente está el tema de que sí, la carencia, que sí, el tema de las mujeres, o sea, también está este linaje de, ¿por qué no lo podemos hacer diferente? Podemos crear algo distinto. Él terminó siendo el que crea las fórmulas. Y yo ahora lo veo, ¡claro! Yo heredé de mi papá crear una fórmula para andar en el mundo distinto, para romper el patrón, para crear diferente. Y de mi abuelo, siempre lo digo, de mi abuelo materno, digo que él era taxista y de ahí aprendí a encontrar caminos. Siempre yo lo que digo es, yo no me voy a perder porque tengo, o sea, soy como taxista como mi abuelo, siempre encuentro el camino. ¿Se fijan? Cuando empiezas, y de mi madre tengo la bondad, es una buena administradora porque ella vivió tanta carencia que los recursos, las atesora, que valora lo que tiene. Y de mi mamá heredé esta genialidad de hacer crecer los recursos. Entonces, no nada más te quedas, o sea, porque desde cuando platicas, cuando yo entré a Transgeneracional, esto que les estoy diciendo, yo no lo veía. Claro que me habitaba en enojo, claro que me habitaba en la víctima, claro que pensaba que todo mundo me quitaba las oportunidades y que nadie me daba la valía hasta que dije, a ver, hay que crear algo diferente. Y no es de que te lleguen las oportunidades, créalas. Y la única manera de crearlas es cuando tú integras a tu padre y a tu madre. Y en lugar de pensar que el mundo confabula en tu contra, ¿qué tal si esta vez empiezas a creer que el mundo confabula a tu favor? Y empiezas a caminar y a resonar, abrir las puertas y empiezas a liberarte. La sanación, de hecho, sanación transgeneracional no es que estés dañado, sino la sanación es que te libera de todo aquello que te hace creer que estás dañado. En realidad, siempre has sido completo, no eres partes de nada, no eres un rompecabezas, eres la totalidad, eres el poder, pero un tema transgeneracional, un trabajo de transgeneracional, y soy muy honesta, es para valientes. ¿Por qué? Porque te va a poner lo que no quieras ver. Y no vas a poder huirle, y no vas, o sea, aunque quieras huir, aunque quieras atacar, aunque quieras paralizarte, pues, ¿qué crees que ya no

Mi temario, porfis, si me escuchan. Y mientras, saludo a Tere Pacheco, gracias por compartir, Sandra, Mari Covarrubias, que está aquí en el Insta. Paudi pregunta, cuando hay ya dos muertes por atropellamiento en la familia, fíjate, esa es una. ¿Qué parte de la familia no está presente? ¿No estoy presente? Y tiene que ver con la desprotección en la que me habito, unas memorias de miedo bien fuertes y memorias de humillación que literalmente pasan sobre mí. ¿Se fijan? O sea, de humillación, humillación, o sea, no sé si por humillación que agacharon la cabeza, les quitaron tierras, los mataron, ¿me explico? Y entonces literalmente es como me habito en la desprotección, en la orfandad, que no hay nadie que me proteja. Y entonces es como algo que se va repitiendo. Cuando ambos, cuando los linajes se paren con fuerza, entonces todos esos sucesos se empiezan a, o sea, ya se elige distinto. Hay que honrar la memoria del que, haz de cuenta que fue como un sacrificio que dijo, yo por todos me dono. Entonces ya su partida si dolió, hay que hacer lo que valga y para que vean si la pena. Pero dejen de ir yendo por la vida que valga la pena, porque valga la pena que estamos diciendo que valga el dolor, que te valga la alegría, que te valga el valor, que te valga el esfuerzo, pero la pena ya no. Es el momento de habitarnos en amor. Y el amor no es el amor romántico, con florecitas. El amor que dice, a ver, me duele ver mi sombra, pero le voy a entrar. No le quiero entrar esto, pero le voy a entrar. A ver, ahora sí muchachos, ahí les va. Si esto te está resonando, una, porfa, ayúdame a compartirlos, en lugar de que anden compartiendo noticias falsas. Y ya les dije que no anden compartiendo esas cosas feas, de veras, por favor, creamos paz, no guerra. Y más ahorita que la energía del fuego está toda, entonces respira, inhala, toma mucha agüita, hazte consciente. Entonces en lugar de que anden repartiendo memes, compartan esta clase. Si te resonó, ayúdame a compartirla. Y ahí te tengo la invitación. La invitación es, el próximo 13 de abril, que es sábado y domingo, es 3 y 14, empezamos nuestro siguiente nivel con Hola Academia. Son seis meses en los que cada fin de semana, el segundo fin de semana de cada mes, tenemos una cita. Va a ser un honor que me puedas acompañar y sobre todo poder vivenciar su propia metamorfosis, porque en verdad es bien poderoso ver cómo entran y cómo van tomando conciencia, cómo les va cambiando la vida. ¿Dónde está mi...? Ahorita se ve mi programa. Empezamos. Es una clase al mes de dos días, son seis meses, y el costo por mensualidad, que son muy accesibles, es de $1,194. Ahorita en las redes sociales, en el Insta no me aparece porque no se habilita. Al ratito pongo una historia y ahí les pongo el link para que se les habilite. Pero si no, en el Facebook, YouTube sí se ve el link de inscripción. Si no, mándenme inbox a mi Insta, los que están en el Insta, para mandarles el link. Y a los que están en las otras plataformas, ahí aparece el link en los comentarios. ¿Qué es lo que vamos a ver? Genograma, quien no conoce su historia está destinado a repetirlo. Es la primera clase que les digo que vamos a hacer muchos movimientos, vamos a constelar también, por eso también agregamos un día. Y bueno, vamos a ver en el segundo módulo genograma, órdenes de la ayuda, es decir, lo mejor que puedes hacer es acompañar, pero no puedes hacer por el otro lo que le corresponde porque si no lo vas a invalidar. Ahí se trata los órdenes de la ayuda. Ayuda no pedida es intromisión. El síndrome de aniversario, se van a dar cuenta con quién es... Porque hay situaciones que se te repiten y no te das cuenta. Por ejemplo, nos pasó que me estaba preguntando alguien, oye, es que me está pasando esto. Era por un tema de un vuelo. Y entonces cuando vimos, le digo, ¿y qué pasó el año pasado? Entonces salió una circunstancia y dice, ah, no, pues era un duelo abierto. Háganme cuenta. Ahí se van a dar cuenta los duelos abiertos que se repiten en ciertas fechas. ¿Por qué en cierta fecha me da alergia, enfermedades, o me pasa esto, me pasan las mismas circunstancias, como eso que no se resolvió, se muestra en el aniversario para que lo liberes. El doble ancestral, con quién resueno de mi familia, las lealtades invisibles con los tíos, abuelos, padres, por fechas de nacimiento, por características físicas, por nombres. Ahí vamos a descubrir el doble ancestral. ¿Quién es tu doble espejo? Los gemelos simbólicos, las tablas transgeneracionales, el heredero universal, renacer a la vida, es decir, cómo liberarnos. Vamos a trabajar más profundo los pactos de vida y muerte, dones ancestrales, profesiones y su reparación. Y bueno, todo eso vamos a ver en el siguiente nivel. Las inscripciones ya están abiertas, ya están aquí listos en los comentarios de las redes sociales en Facebook y YouTube. Está la inscripción al diplomado. El costo para presencial y para online es el mismo, sobre todo que la academia está haciendo un esfuerzo para hacerlo accesible, pero también la accesibilidad nos representa que no le demos el valor y el poder que tiene nuestro trabajo. Para mí va a ser un placer poderte acompañar estos seis meses para reconocernos, para reencontrarnos, porque siempre decimos que no hay casualidades. Cuando te das cuenta que hasta resuenas con el grupo, cómo resuenas, por qué llegaste en este momento, por qué no habías llegado en otro momento, es perfecto tal cual es. Porque ya estás listo. También yo sé que al principio da como de, ¿y cómo le vamos a hacer un paso a la vez? Vamos dando, pero es porque ya estás listo. O sea, si llegaste a esto, si estás escuchando esto, es porque ya estás listo. Pero que no sé cómo, pues sí, no sabías cómo, pero se te va a ir revelando el camino. El transgeneracional sí o sí es un tema que se aplica, no es un tema que nada más tiene que ver con descripciones, definiciones, con definiciones bonitas. El transgeneracional es un tema que se experimenta, que se vive, que te resuena. Sí es un tema de mucho valor, porque sí se requiere valor para reconocer cómo has elegido, desde dónde has elegido, cuál ha sido lo inconsciente, pero yo creo que es más valor, o sea, es mucha fuerza y mucha valentía poder reconocerlo y hacerlo diferente. Eso es lo que vas a encontrar con nosotros. Gracias al equipo de la academia, a todos los que tal vez ustedes nada más ven al maestro, pero detrás hay un gran equipo que está haciendo que esto llegue hacia sus hogares. Y bueno, pues gracias a la tribu, gracias porque participaron mucho, porque están compartiendo. Fíjense, me pregunta Tere, y bueno, estas dos últimas preguntas, cuando un hermano se ahogó joven, otro en la pandemia, es muy similar al tema que compartí de los accidentes. Entonces, ¿qué parte de ese linaje, el tema de las heridas no resueltas van ahogando? Y fíjense, tiene que ver hasta con el elemento. Así ya cuando ves todo profundo, también que me toca ser maestra de transgeneracional, ya ves hasta el elemento, el elemento hasta por cómo murieron, tienen que ver que son como así duelos abiertos que duelen mucho en las emociones, o sea, que son tan profundos, tan dolorosos que alguien en el lugar, o sea, los que se dan en sacrificio dicen, yo voy a cargar con todo este dolor que no se ve y que se ahoga. De hecho, el tema del alcoholismo es lo que no puedo llorar, me lo tengo que beber, porque en ese linaje les decían, usted se calla, de esto no se habla, de esto no se llora, usted aguántese, y entonces son linajes que vienen muy poderosos. Ah, les dije que me recordaran de la lealtad de los plomeros, porque si no se nos va a olvidar. Fíjense, hay linajes, acuérdense que como es afuera, es adentro. Entonces, por ejemplo, la casa representa, es tu cuerpo representa y tu casa también. Entonces, ¿qué representa la plomería o la cañería de tu casa? Las venas, las arterias. En facultad mental hay dos, o es un linaje que no puede permitir que se vive el amor, que se vivencia en mucha orfandad, y entonces el amor, la sangre de ese linaje no pasa. Entonces, ¿qué hace el plomero al reparar? Desbloquea las cañerías, pero ese linaje, si no se da cuenta, no nada más lo hace, sino porque en el cuerpo no lo pueden hacer. O sea,

Si lo hiciéramos consciente, entonces son los que salen, que entonces sus empresas de tapacaños empiezan a prosperar, les va bien, les rinde el dinero, pero cuando todavía no, pues ahí hay un tema que resolver. O sea, se fijan que tiene que ver todo con todo. Así que eso es lo que te brinda el tránsgenacional. Concluyendo. Gracias, tribu, porque se dieron cuatro horas de su vida y lo que más uno valora es el tiempo. El tiempo es la representación del padre, es la creación, es la prosperidad. Y la madre tiene que ver con lo que el día de hoy me voy a permitir a sanar en el interior para poder salir hacia afuera con lo que soy. Cómo integrarme, cómo paternarme, cómo maternarme. Gracias por su tiempo, gracias por su bondad, gracias por abrir no solamente los oídos, los ojos, conectar, sino gracias por permitirse hacerlo diferente. Porque si llegó en este momento y movió cosas que no sabías que iba a encontrar. Y luego me dicen es que parece que me leíste. Es resonancia. O sea, eso que le llamamos magia es resonancia porque el campo morfogenético, morfico, se muestra. Por eso te sale lo que sale, por eso vienen y dan las respuestas. Y cuando te conectas uno con el gran poder de esa divinidad que te habita y te paternas y te maternas, entonces los milagros de la vida que tú estás esperando allá afuera empiezan a suceder porque empiezas a abrir la puerta. Así que gracias tribu, amo lo que somos. Me encantará conocerlos, sentirlos en el próximo diplomado. Por lo pronto síganme en mis redes sociales. La semana que viene tengo un taller directamente personal, online, que se llama Cómo sanar tu corazón. Ese va a estar fuerte para lo de las rupturas y demás. Y bueno, ahí en mis redes sociales ven los detalles. Me pueden seguir como arroba el de Equilibrio, el de Agómez Viviendo en Equilibrio. Y bueno, las inscripciones para el diplomado aquí en los comentarios de las redes sociales. Y si no me equivoco, creo que no tengo más, ¿cómo decimos? Anuncios parroquiales que sigan disfrutando su semana de Pascua. Bendito renacer y bendita paz. Y me parece que la paz llega cuando dejamos de pelearnos con lo que somos. Y hacemos las paces con la energía del Padre que habita en nosotros, la energía de la Madre y reconocemos a los hombres y mujeres que lo hicieron como lo tenían que hacer y que nos dieron esos dones transgeneracionales que a través de su historia podemos hacerlo diferente. Gracias, mi nombre Elvia Gómez Hernández. Gracias a la academia por el espacio. Y bueno, nos vemos el próximo, acuérdense, 13 y 14 de abril para empezar una nueva aventura y empezar a reconocer lo que somos desde esta integración. Gracias, felices Pascuas. Y me voy con esta frase, somos una gran experiencia, se trata de ser la más maravillosa. Y hoy más que nunca te recuerdo que somos hojas del mismo árbol. Vámonos. Gracias, tribu. Adiós, tribu. Los que llegaron tarde no se preocupen. Quien no conoce su historia está destinado a repetirla. ¿Sabías que la historia de tus antepasados puede afectar tu vida actual? Soy Elvia Gómez y quiero invitarte a mi nuevo curso en Holocaademia, Ancestros y Raíces, donde te enseñaré todas las herramientas para descubrir heridas transgeneracionales y cómo se manifiestan en tu presente. Aprende a reconocer las herencias emocionales que influyen en tu cotidianidad y a utilizar este conocimiento para romper ciclos negativos, liberar tu carga y renacer. La terapia transgeneracional no solo es un camino hacia la curación personal, sino también es una oportunidad para comprender y transformar las dinámicas de tu pasado, tu presente y tu futuro. Descubre el impacto positivo que la comprensión de tus raíces puede tener en tu bienestar y en tus relaciones. Este curso es una oportunidad única para abrazar tu propio crecimiento personal y liberarte de las cadenas. No te lo pierdas. Inscríbete ya. Todo viaje largo es iniciático. Y aunque en este viaje mi propósito es enseñar, principalmente voy a aprender. De cada país, de toda ciudad, de cada... Todo viaje largo es iniciático. Y aunque en este viaje mi propósito es enseñar, principalmente voy a aprender. De cada país, de toda ciudad, de cada participante. En este libro, Más que palabras, hay un mapa de retorno al balance. Hay un mundo de oportunidades, una nueva estrategia para salir adelante. Este viaje se trata de llegar a los demás. No se trata de aterrizar en aeropuertos, sino de sembrar opciones en las conciencias. Acompáñame a esta travesía de energía, conciencia y comprensión. Ven a conocer el siguiente paso del holobiomagnetismo. Existen afecciones bioenergéticas que limitan el flujo apropiado de nuestro cuerpo energético. Emociones contraídas, corazas limitantes, rastres del árbol, pactos ocultos y mucho más. Nos llevan a debilitarnos hasta la enfermedad, impidiéndonos transformarnos en la mejor versión de nosotros mismos. Mi nombre es Héctor Rodríguez y quiero invitarte a que seas parte este 2024 de mi nuevo diplomado Sanación Energética Integral. En este diplomado te enseñaré a identificar, tratar y resolver problemas como las memorias energéticas y las energías negativas. Nos adentraremos en la comprensión de nuevos hologramas emocionales y exploraremos tus miedos más profundos, así como bloqueos emocionales y fobias que te impiden o te limitan bioenergéticamente. Al finalizar serás capaz de aplicar todas estas técnicas bioenergéticas tanto con tus pacientes como contigo mismo, de manera segura y siempre guiado por tu mente subconsciente. Te espero en mi diplomado de Sanación Energética Integral. ¿Te gustaría aprender creando tus propios cosméticos totalmente naturales y libres de químicos dañinos? Cada vez somos más las personas que buscamos una alternativa natural a los productos para el cuidado de nuestra persona. Jabones, cremas, desodorantes y otros tantos productos contienen una gran cantidad de químicos que no solo dañan superficialmente nuestro cuerpo, sino que pueden incluso generarnos enfermedades como el cáncer. Mi nombre es Miranda Guzmán, soy naturópata y quiero invitarte a mi curso de cosmética natural, Elaboración de Productos Naturales. En este curso te enseñaré a preparar tus propios productos de cuidado personal. Aprenderás a crear tus propios jabones, shampoos, cremas para el cuerpo, aceites esenciales y más. Todo esto sin un solo químico que dañe tu piel o tu salud en general. Únete a mi curso y llénate del conocimiento necesario para crear tus propios cosméticos naturales, libres de químicos agresivos y respetuosos con tu piel y el medio ambiente. Da el primer paso hacia una belleza auténtica y saludable, donde el cuidado personal se convierte en un acto de amor propio y conexión con la naturaleza. ¿Estás cansado de lidiar con el dolor día tras día sin encontrar una solución duradera? En un mundo donde las opciones pueden parecer limitadas, la acupuntura se destaca como un método natural y muy efectivo para tratar y liberar una amplia gama de dolencias, desde dolores crónicos hasta molestias mucho más agudas de manera rápida y eficaz. Mi nombre es Alan Rávago, terapeuta especializado en la relación bioenergética y psicosomática del ser humano, y quiero invitarte a nuestro nuevo diplomado teórico práctico en acupuntura, diseñado para quienes buscan dominar el arte de aliviar el dolor y restaurar el equilibrio del cuerpo y la mente. Durante seis meses te sumergirás en un viaje de conocimientos profundos, explorando los misterios de los meridianos y puntos de acupuntura, desde la teoría hasta la práctica. Cada sesión te llevará más cerca de dominar esta antigua técnica de curación, experimentando una transformación personal y profesional, mientras te conviertes en un experto en el tratamiento del dolor. Inscríbete ahora y comienza tu viaje hacia una nueva vida de bienestar y sanación. Bienvenido a tu diplomado. ¿Sabías que más del 75% de los terapeutas luchan por conseguir suficientes citas? Este es un dato alarmante y los principales desafíos a los que te puedes enfrentar como terapeuta, lo que puede ser muy frustrante a la hora de cumplir tu objetivo de ayudar a más personas. Los pacientes están ahí. La pregunta es, ¿qué hacer para que te conozcan? Y sobre todo, ¿cómo hacerlo? Afortunadamente existe una solución. El marketing digital es la clave para expandir tu alcance y atraer más consultantes. Soy Kevin Domínguez, experto en marketing digital con más de 7 años de experiencia. He ayudado a innumerables terapeutas a transformar sus negocios y alcanzar el éxito. Y te diré algo, no necesitas gastar fortunas en agencias de marketing. Con la estrategia correcta, tú mismo puedes lograr...

Los mismos resultados que las agencias. Inscríbete a mi curso Marketing para Terapeutas, donde te enseñaré todo lo que necesitas para utilizar tus redes sociales de manera efectiva y atraer más pacientes a tu consulta. Aprenderás a crear campañas publicitarias en Facebook, YouTube, Instagram y TikTok, lo que te permitirá tener una mayor presencia y alcance en el mercado para que esas personas que te necesiten vengan con tu terapia. Todo esto sin la necesidad de tener experiencia para ti. Si estás luchando por aumentar el número de tus pacientes en tus terapias, el marketing digital es la solución. No dejes que tu negocio sufra más. Únete a mi curso y lleva tu práctica al siguiente nivel. Inscríbete ahora y comienza a ver resultados reales.
Quien no conoce su historia está destinado a repetirla. ¿Sabías que la historia de tus antepasados puede afectar tu vida actual? Soy Elvia Gómez y quiero invitarte a mi nuevo curso en Holo Academia, Ancestros y Raíces, donde te enseñaré todas las herramientas para descubrir heridas transgeneracionales y cómo se manifiestan en tu presente. Aprende a reconocer las herencias emocionales que influyen en tu cotidianidad y a utilizar este conocimiento para romper ciclos negativos, liberar tu carga y renacer. La terapia transgeneracional no solo es un camino hacia la curación personal, sino también es una oportunidad para comprender y transformar las dinámicas de tu pasado, tu presente y tu futuro. Descubre el impacto positivo que la comprensión de tus raíces puede tener en tu bienestar y en tus relaciones. Este curso es una oportunidad única para abrazar tu propio crecimiento personal y liberarte de las cadenas. ¡No te lo pierdas! ¡Inscríbete ya! ¡Suscríbete al canal!



============================================================
BLOQUE: diplomados__ancestros_y_raices__modulo_3
LÍNEA: Diplomados
CURSO: ANCESTROS Y RAICES
MÓDULO: 3
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 05:43:07
============================================================

Bienvenidos a nuestra nueva etapa del Diplomado Ancestros y Raíces. Bueno, te saluda tu servidora y amiga Elvia Gómez Hernández. Me toca ser tu maestra transgeneracional dentro del equipo de la Academia. Y bueno, pues gracias equipo de la Academia, lo logramos. Estamos en nuestro siguiente módulo. Gracias tribu, porque en verdad cada vez estamos expandiendo nuestra familia cósmica. Y bueno, ¿de qué se va a tratar este siguiente módulo? Si de pronto tú estabas distraído, andabas de vacaciones, que el eclipse te afectó y no supiste que iba a iniciar el Diplomado, pues te comunicamos que estamos empezando nuestra siguiente etapa. Esto es dentro de la parte transgeneracional. Vamos a aprender todo lo que tiene que ver en nuestra siguiente etapa. Ahorita les platico por qué hablo de etapas, pero no se me preocupen si los que no tomaron el primer módulo. Bueno, la primera etapa del Diplomado Transgeneracional. Esta es la segunda etapa que viene. Sobre todo les explico en la cuestión de certificación para certificarte sin requerir los dos módulos. Sobre todo los que quieran ocupar esto, no solamente como una cuestión para poder dar constelaciones familiares y cuestiones de terapia, sino también se aplica de tal manera para que tú lo puedas interiorizar y entonces empiezas a transformar tu vida desde un tema transgeneracional, ancestral y demás. Bienvenidos y como decimos aquí, ¿quiénes somos? Ovejas negras. ¿A qué venimos? A sanar. ¿Y cómo lo hacemos? Reparando. Gracias, gracias, tribu. Gracias por escuchar lo que llamamos el llamado. Y sobre todo cuando entramos, cuando llegan estos temas y te empiezan a hacer click, es porque algo de fondo hay que sanar de raíz. Y les voy a hacer un breve presentación de lo que vamos a ver a lo largo de estos seis meses, que hicimos una adecuación. Siempre estamos en mejora continua. ¿Por qué lo digo? Mejora continua significa que podamos siempre hacer un avance y evolucionar. Nos dimos cuenta que, por ejemplo, la primera, el primer módulo era un solo día. No nos alcanzaba para hacer tantos ejercicios de integración. Y miren que aún así los hicimos. Entonces, por eso decidimos que este siguiente etapa fuera sábado y domingo. ¿Cuándo va a ser? Los segundos sábados de cada mes. O sea, vean su calendario, no hay pierde. Segundo fin, bueno, porque no es, segundo fin de semana de cada mes a partir de abril, es decir, abril, mayo, junio, julio, agosto y septiembre. ¿Ok? Lo que yo siempre les he dicho, que por ejemplo, si te resuena y no sabes mucho del tema, porque muchos de los que están aquí, en verdad todos llegamos cierto o no por casualidad, que porque me dijeron, que porque lo vi, que porque pues me resonó. La verdad es pura sincronía. Entonces, al principio cuando nos dicen, no, pues es que son seis meses, decimos, uy, pero es que estos seis meses, yo siempre les digo, da un paso. Si te resuena, te vas a quedar. Entonces, todavía tienes oportunidad de inscribirte. Ahorita lo están viendo, estamos transmitiendo en todas las plataformas YouTube, Facebook, bueno, que se llama Meta, ¿verdad? Tengo que aprender que ya es Meta, sino como tía, todavía sigo diciendo Facebook. Este, Meta, Insta, y nos puedes encontrar a través de Alejandro Lavín o la academia Elvia Gómez Vivienda en Equilibrio. ¿Por qué les digo? Porque a veces, por ejemplo, los que están en la transmisión, que por cierto, ahorita voy a saludar a mis niños de los plumones que están en el Zoom, ahorita que el equipo me pase como una tablet o algo así para poderlos saludar. Bienvenidos a mis queridos niños de los plumones y niñas, como les digo, no porque sean infantiles, sino porque nos encanta anotar y hacer apuntes importantes. Gracias por darnos la oportunidad de seguir creciendo. Y bueno, ¿por qué les digo dónde estamos transmitiendo? Porque a algunos les gustará cómo se ve la, por ejemplo, los que quieran ver, gracias, gracias, Ren. Los que quieran ver la transmisión directa con los movimientos, porque luego les pongo aquí algunos movimientos del alma, con los figurines o hacemos las constelaciones, váyanse a la transmisión de YouTube o Facebook y hay otros que les encanta el Insta. Entonces, por todas las posibilidades, ahí estamos, no se lo van a perder. Vamos a estar transmitiendo dos horas de la primera, dos horas de nuestra clase de este primer módulo ya en Raíces y Ancestros, que es la segunda etapa del transgeneracional. Y para los que seguramente van a empezar, ¡ay, no tomé la primera! No se preocupen, también la pueden, se pueden inscribir, está en la academia. Y también los que quieran inscribirse, todavía tienen tiempo para el diplomado. Por ejemplo, algunos sí, los que lo tomen en vivo, pues ya se lo van a echar aquí, literalmente o en el Zoom. Y los que a lo mejor por desfase no pudieron estar el día de hoy porque tenían un compromiso y demás, a lo largo de la semana, que esto es como a mitad de la semana, se sube el material para que tú puedas acceder a tu clase y a tu material y todo. ¿Ok? ¿Listos o no? Allá vamos. Como las escondidillas, ¿se acuerdan? Bueno, ¿qué vamos a ver en estos seis meses? Porque me encantan unos, es más, entraron y ni saben qué vamos a ver. Esto está padrísimo, porque pues venimos sin ego y sin resistencia. ¿Ok? Vamos a aprender, bueno, aquí está un breviario de lo que he estudiado. Y bueno, ahí vamos. Diplomado de Raíces Ancestrales. Esta clase, por eso hasta les dije que trajeran, me encantó verlos llegar con sus plumones, con su rotafolio, con todo el equipo, porque les pedí material didáctico. Esta clase, o sea, sí nos vamos a echar todo el día haciendo nuestro genograma. ¿Por qué? Porque el genograma es una radiografía, así literalmente en papel. ¿Y por qué en papel y pluma? ¿Se acuerdan que les he platicado que estas técnicas de didáctica para mí son muy importantes? Aparte de que mi base es la comunicación, me he especializado en muchas cuestiones de una didáctica muy diferente. Y cuando tú apuntas las cosas y cuando lo haces en papel, conectas con la parte más inconsciente. Entonces empieza a bajar información que no sabes que ya se les va a empezar a mover. De hecho, si ya empezaron a sentir que ya se están moviendo cosas, siempre les digo antes, no nada más que si por el eclipse, antes se empiezan a mover las energías. Y tener una radiografía de mi sistema familiar que me va a dar datos importantes, que me va a revelar lealtades y que inclusive lo que ya veníamos, por ejemplo, los que vienen desde el primero trabajando algo muy profundo, se les va a mostrar como más así con claridad. Si no lo querías ver, todavía es más claro el genograma. Y para los que no tienen idea, que dicen eso, ¿cómo se hace y cómo se mueve? Se van a dar cuenta de lo que está oculto se muestra. Entonces el genograma, que por cierto les he platicado que es mi coco. Yo siempre que hago el genograma, el inconsciente, ¿qué va a hacer? Va a querer tapar lo que no has hecho consciente. Entonces cuando empiezo a hacer el genograma, me empieza a hacer bolas, digo que era triangulito, cuadradito, ¿quién era qué? Porque pues es todavía lo que hay que integrar. Entonces ahí no hay, hagan de cuenta que es como si te desnudaran tu árbol geográfico. Por si lo requieren, ahí está, una manera de sacar el ímpetu. Hoy también vamos a ver, bueno, lo que quiero es que quede bien el genograma, pero venimos preparados para este fin de semana a trabajar el síndrome de aniversario y los órdenes de la ayuda. Y a lo largo de los seis meses vamos a ver el doble ancestral, vamos a hablar de dobles espejo, gemelos simbólicos. Les voy a enseñar las tablas transgeneracionales que son bien padrísimas y es bien fácil para sacar la información. El heredero universal, renacer a la vida, los pactos de muerte y vida, vamos a trabajar mucho con eso para liberarlos. Dones ancestrales, esa clase me encanta, porque cuando empezamos a conectar, el tema transgeneracional, seguramente todos han visto que es como las lealtades, el dolor, pero ya cuando llegamos a los dones, no solamente heredamos la lealtad invisible, también heredamos el don, pero como teníamos una distorsión de la realidad con que nos quedamos solamente lo que no hemos trascendido. Cuando yo empiezo a rascar de raíz, liberar, empiezo a conectar con los dones y eso está bien padrísimo. También vamos a verlo, las profesiones y su reparación de linaje, también. Bueno, es que está muy bueno este módulo. Esta segunda parte, las heridas ancestrales y su manifestación, el rechazo, el abandono, la humillación, la injusticia y la traición, tablas de radiestesia ancestral y los rangos de hermandad. Aquí son las fechas para los que son

Nos toca, según yo, en mayo, nos toca el fin de semana después del 10 de mayo. Fíjense, la energía de la madre. Y en el, según, no sé si en junio, es la semana del Día del Padre. Ay, o sea, ya vino 10 y 11 de agosto y 14 y 15. Si es el segundo fin de semana el 14 y 15, si queda en 14 y 15. De septiembre. Ok. A ver. Se les pidió cuando se inscribieron. Ah, ok. No te preocupes, Inala Paz, exhalestres. Ok, ya sentí tu preocupación. Sí, sí, sí. Cuando se inscribieron, les pedí el material, el rotafolio. Ok. En la inscripción, les debía haber llegado el material que se solicitó. No se preocupen, está muy fácil. Es un rotafolio, acá en México, no sé cómo le llamen en su país, pero mis queridos niños de los plumones vinieron listos para poderles apoyar. Ok. No te preocupes. ¿Por qué? Porque como los voy a poner a que literalmente lo bajen, aquí sí es una clase. Porque antes me pasaba que les enseñaba y se los, háganlo en su casa. ¿Y cuándo lo iban a hacer? Es como la tarea que no hacemos, ¿no? Ay, la tarea. Entonces, no se preocupen. Para los que están en casa, espero que les haya llegado esta indicación. ¿Sí les llegó? Ah, ok. Entonces, este, tienen todavía oportunidad de ir a la bonita papelería, porque lo vamos a ocupar como al mediodía. Pero como los que vienen en presencial, pues ni modo que los mandara a la mitad de la clase por su rotafolio. Ok. Entonces, no te preocupes. Aquí todos se, me están preguntando por el material. Ok. Este, y aparte, ¿saben qué? Acuérdense que la didáctica y en particular, ¿sí o no? No soy una maestra normal, ¿no? Yo creo que cada maestro tiene su estilo. Pero en particular, yo les pongo de, si ustedes quieren la estructura y ya les di su bonito programa para los que son bien metal. Pero curiosamente, la energía siempre, o sea, sí vamos a terminar de ver todos los temas, porque así lo vamos a hacer. Nuestra currícula se va a cumplir. Pero la verdad, mi didáctica es a través de la experiencia. He estado yo mucho en contacto con muchas técnicas que son de aprendizaje totalmente contrario al aprendizaje tradicional. De hecho, les he platicado que mis hijos son baldof. O sea, ellos vienen de estudiar a través de la metodología baldof. Y soy una fiel creyente que la educación no puede ser como antes, arcaica, y solamente siguiendo y apuntando, y ahí les van las copias. No, sino lo tienes que hacer un aprendizaje significativo. Eso es lo que vamos a aprender aquí. Y más en constelaciones familiares y en tema transgeneracional. Yo les puedo dar toda, es más, se los traje. Les traigo el material, les traigo sus descripciones. Pero a mí no me sirve de que te sepas una descripción a su persa. Y ahí, ay, los órdenes del amor. ¿Cuáles son los órdenes del amor? El orden jerárquico, sentido de pertenencia, el equilibrio entre el dar y el recibir, y tu pareja como espejo. Entonces, ah, ok, que me los aprenda, sí. Pero si yo no pongo lo que estoy aprendiendo y lo integro en mi vida, pues, ¿de qué me sirve? De hecho, todos los que vinieron aquí por un tema de, es que yo lo quiero dar como terapia, está padrísimo. Pero, ¿qué creen? Que ese fue el pretexto, porque en realidad primero te mueve a ti. Te mueve muy profundo porque te saca de la lógica, ¿sí o no? Uno llega aquí con la lógica. Les he platicado, a mí me pasó. Yo, pues, estudié esta programación neurolingüística, que aplicación mental, el máster en no sé qué tanto, comunicación efectiva, este, eh, significado de la vida. Y cuando yo llegué al transgeneracional, hagan de cuenta, ti, ti, ti, ti, ti, ti. Todo lo que yo creía me lo pusieron porque lo que hace es que te pone así, ¿no? Es un, una radiografía que te dice, aquí estás parado, parada. ¿Por qué? Uno va a decir, ah, es que transgeneracional es encontrar por qué mis papás hicieron lo que hicieron conmigo. O por qué no me dieron lo que yo quería que me dieran. Pues, sí y no, porque te vas a dar cuenta que finalmente hicieron lo que pudieron con lo que tenían y que donde tú estás parado el día de hoy es resultado de las decisiones y las lealtades invisibles que no veías porque eran invisibles. Y entonces, ¿qué hace el transgeneracional? La saca para que las veas, las pone a la luz y entonces, tan fácil. Es una cuestión de me puedo mover de lugar. Y no nada más es un lugar físico, es un lugar energético, es un lugar emocional, es un lugar de pensamiento. O sea, sí te mueve, por ejemplo, que son los cuatro cuerpos. ¿Se acuerdan cuáles son sus cuatro cuerpos? Es que estoy haciendo recuento para los que, para que no se sientan como excluidos. Porque lo que hacemos aquí, ¿qué es? Incluir, ¿ok? No se me preocupen para los que dicen, es que no tomé el primero, entonces no sé. No se preocupen, aquí todo se integra. Llegaron en el momento que tenían que llegar. Es como cuando llegas a la película, ya empezó. Pero llegaste en el momento que tenías que llegar porque lo necesitabas escuchar, ¿ok? Pero en este tema de los cuatro cuerpos con los que trabajamos, es cuerpo físico, cuerpo mental, cuerpo emocional y cuerpo energético, que es el espiritual, que son los cuatro cuerpos hablando en metafísica, son siete, pero ahorita aquí trabajamos con cuatro. Si yo no hago esto en coherencia con lo que estoy haciendo en mi vida, y es que aunque tú quieras que no quieras, aunque le quieras huir, como ya te lo pusieron, ya no vas a poder, ni modo. Por eso siempre les he dicho, esto sí es para valientes. ¿Por qué? Porque se requiere valentía para pararnos en responsabilidad, para tomar decisiones, y por ejemplo también, uno de los mitos de las constelaciones y el transgeneracional es, entonces, ya voy a constelar mi tema y ya me componen. ¿Quién sí o no? Para empezar es, si no eres bocho, ¿no? Si no eres carro, pues no se te... Al menos que dijeras, Dios, ponchame una llanta, pero no le dijiste cuál, pues te va a ponchar la del carro, pero pues no es que sea Dios, ¿no? Entonces, el tema es, no es que estés descompuesto, y lo que pasa mucho en todas las terapias, y sobre todo, no nada más las alternativas, en todo queremos, vamos al doctor y ¿qué le decimos? ¿Me arregla? ¿Me compone? Y lo hacemos responsable de la irresponsabilidad que nosotros no hemos asumido una responsabilidad. ¿Qué pasó que me llevó a este síntoma? ¿Qué pasó que me descuidé? ¿Qué pasó que no vi? Por ejemplo, en el cuerpo, que es el cuerpo físico, se plasman los temas transgeneracionales por las decisiones y los programas que vamos cargando de generación en generación. Y entonces, en una constelación, se te muestra, pero tú allá afuera le vas a tener que echar, no ganas, porque no es cuestión de ganas, no es cuestión de voluntad, porque inclusive no vas a querer. O sea, cuando se te muestra, lo hemos visto aquí, que uno dice, ¡Ay, eso yo ya trabajé! Me pasa mucho que me dicen, es que yo ya trabajé a mi mamá y a mi papá. Ojo, aquí sí aplico porque ya estoy como maestra, pero ya les dije, no me la paso en la vida constelando a la gente o leyéndola, porque aparte, imagínense. Pero ya cuando preguntan, digo, es que el trabajo de trabajar a papá y mamá no es de que siempre estés en lucha de, es que ¿por qué no lo he trabajado? Si no es integrarlo todos los días. Y te van a salir memorias, porque también lo que trabajamos mucho en el primero fueron las memorias prenatales, memorias de infancia. Vamos a seguir como, se van a ser latentes. Entonces, puede ser que tú ya trabajaste algo, pero al quitarte esa, ¿cómo le digo? Telita de cebolla, ¿se acuerdan de Shrek? Ah, porque también, por si ustedes no sabían, les voy a dar mucha referencia ochentera, chilanga, cinéfila, con soundtrack incluido y memes, ¿ok? Entonces, por si usted no quiere entrar a la era digital, ¿qué creen? Van a tener porque, a propósito, hace ratito estaban platicando algo de eso. Pasa que se te empiezan a mover aquí los cables, porque también en tu parte física tu cerebro empieza a integrar, por ejemplo, ahora que lleguemos a la cuestión de las profesiones. O también ustedes sabían que se constelan grupos de la escuel

Se está dando mucho, este, bueno, ay de veras, déjenme tomo agua, que me sonroja. Bueno, vénganse a su transgeneracional, ya ven, es que no todo lo espiritual tiene que ser así, entonces vamos a conectar con el cosmos, ay me da una hueva, o sea, habrá estilos, ¿no?, pero no, pues hay que reírse de hasta, mira, yo digo, pues ya si vas a llorar, pues de que llores en un bocho, a que llores en un Lamborghini, pues llora en el Lamborghini, ¿no? Pero pues ya en medio de la situación que no nos ha pasado, pasamos del llanto a la risa, a la confusión, o sea, pasamos por todo el tema bipolar, bueno, entonces, ¿en qué me quedé muchachos, antes de que me fuera con lo del... a la lateralidad cruzada? Ok, bueno, entonces, este, papá, mamá, izquierdo, ¿por qué? Ah, ya, y les iba a explicar por qué en las materias se plasma, al revés de nuestro cerebro, acuérdense que está al revés, entonces, el cerebro lógico, matemático, concreto, está en el izquierdo, y tu cerebro de creatividad, que es mamá, está en el derecho, ¿por qué? Hagan esto, es más, háganlo, porque al hacerlo estamos conectando, es más, este es casi un ejercicio con el que empezamos, conectamos, enciendan su cerebro de sobrevivencia, conecten su cerebro límbico, por eso, les ha pasado que cuando algo se les olvida, se rascan la cabeza, eso yo sabio que dice, ay, es que prende aquí, ok, o sea, prende, en lugar de que así anden peleando de, ay, es que, a ver, prendan el cerebro, esta es la corteza prefrontal, ok, aquí en la corteza prefrontal está algo que se llama el sistema reticular ascendente, ¿qué significa? Que donde enfoco mi pensamiento, está mi creación, y luego ya enciendes tu piñal que está, hagan de cuenta, no nada más aquí en el tercer ojo, sino que es como en medio, así, o sea, como si lo viéramos en dron, en medio hay así una minicélula llamada la célula de Dios, que está la conciencia, ok, bueno, cuando hago todo esto, estoy encendiendo, ¿por qué? Explicar hasta esto que les va a cambiar la conformación, no nada más en su cerebro, van a conectar neuronas que antes no conectaban, ¿cómo decía el dicho que, chango viejo? No aprende maroma nueva, eso es una vil mentira, hay una cuestión, recientemente, pues, ¿qué quieren? De 30 años para acá, se empezó a desarrollar más el tema de, en neurociencia, el tema de la plasticidad, y eso, eso te lo vendían porque era, yo nací, ¿a qué? ¿Cómo la canción qué es? Así nací, así crecí, así me moriré, o como la canción de Juan Gabriel que me quedo en el mismo lugar y con la misma gente, ¿para qué tal volver? ¿No encuentras nada extraño? O sea, eso era para, pues, control, ¿me explico? Pues no cambia, la gente no cambia, ¿qué creen que sí cambiamos? Y tan así su cuerpo, en biología, cambia siete, cada siete años, o sea, biológicamente, si no tuvieras el cuerpo de quinceañera, ¿qué extrañas? Ay, o de quinceañero, ¿qué extrañas? O imagínense que se hubieran quedado con el tema de, pues, evolucionamos, o sea, cada siete años vamos cambiando, evolucionando, eso también pasa en nosotros, cuando empezamos a hacer los que le llaman, nosotros en México decimos que te cae el veinte, ¿cómo se dice en inglés? ¿Inside? Ay, es que estoy practicando mi inglés, que no me sale, pero yo creo que me sale. Este, cuando te, o sea, como que te cae el veinte y dices, ahí estás haciendo un cambio, por eso empiezas a conectar aquí cuestiones, el tema que les puso este ejemplo, por qué el tema de la matemática o la lógica matemática, si yo estoy peleado, va a tener que ver con un tema de cómo integré la energía de mi padre en mí, sí, tiene todo que ver. El tema de las lenguas, por ejemplo, los que no, nunca, así el tema de, por ejemplo, el español o la historia, tiene que ver que hasta cómo estás reparando, y cuando tienes un tema, pues es el tema, te está diciendo, la vida es bien sabia, la vida siempre te está diciendo, ese es tu tema, pero uno va, no, pues ya lo sabes, y vas, ah, no, quiero que me lo digan de esta manera, pero ya te lo dijeron en la primera, sí o no, su tema que ahorita traigan, a ver, pónganle la mente, mi tema, que ese es el que, ay, como si fuera una piedrita en el zapato, no salgo de ahí, sí o no, ya te lo vino y te lo dijo el chamán, ¿quién más? Lo viste en una constelación, te lo dijeron los registros akashicos, salió en tu carta del tarot, la del tarot del TikTok, también te lo dijo, este, la película, ibas pasando por la calle y fue un cartel de, este, haz lo posible, no lo sé, o sea, sí o no, la respuesta ahí está, el tema, que es como todo mundo se atora, bueno, sí, ya tengo la respuesta, y luego, ¿pa dónde camino?, ¿cómo le hago?, ¿ahora qué integro?, eso es lo que hace el transgeneracional, porque no se trata, alguien una vez me preguntó, y me lo preguntó enojada, porque era como, es una psicóloga, este, que se respeta la psicología, porque aparte, muchos de los que están aquí, su base es psicológica, este, pero era como de estas corrientes así, y entonces estaba muy enojada, y dice, es que, ¿por qué entonces nada más trabajan con el pasado?, no se trata del presente, ¿con qué recursos?, le digo, es que no se trata del pasado como tú lo crees que es, no es de que vayas y saques a los muertos, y no los dejes descansar, y otra vez, y al contrario, se trata de, ves tu pasado, ves tu raíz, agradeces de dónde vienes, porque si no sabes de dónde vienes, no vas a saber a dónde vas, y cuando reconoces de dónde vienes, pero que tú, con esa historia, tú puedes elegir diferente, entonces construyes algo distinto, o sea, no te quedas en el pasado, no nada más trabajas con muertos, tengo una amiga que por cierto, un día se las voy a presentar en un live, porque tenemos ahí unas cosas que estamos haciendo, que ella dice, si te fijas, yo trabajo con muertos, porque ella es historiadora, o sea, y habla de la historia, ¿por qué? Porque es una manera que ella está reparando en su linaje, no olvides de dónde vienes, entonces todo lo que tú se supone, aquí sí, les voy a decir algo, nos creeremos que únicos, y sí son únicos, tampoco es para que se me vayan deprimidos, sí somos únicos, excepcionales, hay poderosos, brillantes, sí, pero la verdad, también eres el resultado de los que te cedieron, ¿cuántos necesitamos antes de nosotros para que llegáramos? 300 mínimo, mínimo 300 ancestros, o sea, son siete generaciones, siete para arriba y siete para abajo, lo que tú resuelves hoy tiene un efecto dominó para abajo y para arriba, y por eso, cuando te das cuenta, ah, y en lugar de que lo niegues, ¿cómo dice? Hay una máxima que dice, lo que resistes, persistes, lo que hace el transgeneracional es abre la puerta para que le quites la resistencia y lo veas, y lo puedas liberar y lo puedas sanar y lo puedas reconocer, por eso esta máxima, quien no conoce su historia, está destinado a repetirla, al yo conocer de cómo eligió mi padre, mi madre, qué pasó con mis ancestros, en lugar de yo juzgando, porque eso nos pasa, verdad, lo que más me duele, ¿qué hago? Lo juzgo, lo pongo en un cajón de no, eso no me lo muevan, y el transgeneracional es tan bello porque hagan de cuenta que por más barreras que tú le pongas, es como lo, me encanta esta frase que dice Jorge Bucay, él lo dice con la metáfora, que la metáfora y el cuento saltea al intelecto para llegar al corazón, a mí si me preguntaran, ¿qué herramienta hace eso? Lo hace el transgeneracional, porque quita tus barreras, le quita la mente, no es de que no lo comprendas, es que no lo comprendes acá nada más, sino te abre, le quitas la barrera y entonces literalmente llega al corazón, y imagínense todo lo que empieza a pasar, porque cuando quitas la resistencia, cuando sostienes una resistencia, hablando, yo no soy ingeniera, perdónenme, pero aquí tengo a mi asesor,

Tan fácil es, ah, ok, ah, claro. No significa que la vida no va a dejar de pasar. La vida sigue pasando, pero la diferencia es que cuando pase, yo voy a tener mi herramienta master, o sea, ya hay un ultra plus transgeneracional posicionador del posicionamiento de las raíces y los ancestros y la voy a poder ocupar. Y entonces, si antes perdía mucha energía, no debería estar pasando, porque esto, literalmente lo observo, lo veo, lo miro, ah, ok, me quito de la culpa. ¿Saben qué es lo más poderoso que hace este trabajo? Te quita culpa. Hay dos, la culpa que tú das al otro, también es la misma hermana gemela a la que te aplicas, o sea, la culpa es la misma, la que echas y la que te echas, ok. Pero la responsabilidad es diferente. Te vas a dar cuenta de tus actos, porque sí o no hay una distorsión en la realidad, que cuando hablas tu tema, ves hacia afuera. Me hizo, me dijo, me abandonó, me humilló, todo es me, me, me, me, me, ok. Pero cuando quitas la culpa es, no, no nada más el otro. Yo me habito en abandono, en humillación, en eso es mi tema. No nada más el otro. Entonces quito la resistencia, me coloco en responsabilidad y también hay que ser honestos. Lo que te enseña transgeneracional es, hay una reparación del daño, ok. Todo esto se los explicaba, por ejemplo, en el tema del perdón. Aquí el perdón no es como nos lo enseñaron. Aparte decimos, ¿me ofreces qué? ¿Pides perdón? Lo decimos así. Acuérdense que la palabra es muy creadora. Cuando tú pides perdón, estás exigiendo de manera inconsciente que tu acto sea como sea borrado. No hay una consecuencia del acto. El perdón en transgeneracional es aprender cuál fue la consecuencia de tu acto, cuál fue la consecuencia que tuvo para ti, para los suyos, cómo tú también lastimas, porque estamos muy dados, a mí me lastiman. No es cierto. También somos cabroncitos y cabroncitas. Pero la diferencia es cuando dejo de, ay no, es que yo soy tan buena, ¿no? Soy tan buena, que doy tanto amor, y yo no sé por qué atraigo puro narcisista. Miren cómo lo he escuchado. Yo tan buena, o el contrario de los hombres, lo he escuchado más de las mujeres. De los hombres no lo he escuchado tan así, porque es hasta una lucha de poderes, ¿no? Cuando dices, a ver, tu tema no resuelto con la historia de tu infancia, con la herida de abandono, lo que te hace es que tú le depositas al otro ser, el salvador y la salvadora, el héroe y la héroe de tu vida, porque detrás no te quieres tú salvar, no te quieres paternar y no te quieres maternar, y entonces es el otro. Porque no nada más es con parejas, también con los hijos. Ay, acabo de ver, ah, porque también aquí les traigo chisme electrónico de redes. O sea, no crean que es por chisme, chisme, sino es para conciencia colectiva, ¿no? Entonces vi de pronto en una red de esas rápidas, una señora que sale diciendo que su hija la había abandonado en el aeropuerto. Lo siento señora, si usted está escuchando esto, pero pues ni modo, le va a caer el 20, o quién sabe, a lo mejor se va a enojar, ¿no? Pero pues también para que lo expone, ¿no? Dicen, ay, no te, no, pues ella lo expuso, yo por eso me atrevo, ¿no? Ya si lo subes a una red, es porque lo estás poniendo al servicio de la comunidad, ¿ok? Entonces la señora, pero aparte, tú ves el video y es la señora así con esta, ¿cómo es la, cómo actúa la víctima? Chiquita, sí, con voz de, ay, me abandonaron, ¿no? Pero aparte yo digo, a ver, si te dolía tanto, ¿cómo tuviste la capacidad de hasta poner tu teléfono? Y aparte el teléfono está en una, en una, en un buen ángulo, o sea. A mí, a mí, a mí no me lo, ¿me explicó? Está, no, aparte digo, pues si a lo mejor te pasó y te gana tu cerebro de sobrevivencia, agarras tu teléfono y así con la mano que te está temblando lo empiezas a grabar, ¿no? Y es que me abandonaron, ¿no? Y entonces empieza a decir, pero aparte, cabroncita, ¿cómo expones así a tus hijos? Empieza a decir que ella llegó, no sé qué parte, si era Estados Unidos o qué parte, que llegó al aeropuerto y que la hija no fue por ella, que porque la hija estaba en una cita, no sé si de las uñas, de amor, no lo sé. Y entonces, pues ya saben cómo son las redes sociales, como somos bien buenos para dar nuestra opinión, todos diciendo qué mala hija, qué le pasa, eso a los padres no se hace. Y yo entre mí diciendo, ¡hipócritas! ¡Hipócritas! Todos, todos tienen su tema con su padre. Y yo dije, a ver, ¿qué tanto? Fíjense, porque también hasta eso tiene que ver, los exiliados, o sea, los que salen del país, ¿en qué momento saliste de tu país? Por una oportunidad o también huyendo. Hay quienes tienen que huir de su país, no del país, sino de los padres tóxicos. Entonces la hija se fue del país y la mamá la fue alcanzada a fuerzas. Porque no le preguntó, o sea, el mensaje era, no eres bienvenida. Y a mí sí me lo preguntan en esta lectura, es una mamá muy invasiva, tan invasiva que no respetó que la hija no quisiera que fuera. Entonces, como soy tu madre, tú me tienes que querer, y aparte la energía ahí, si me hablan de constelaciones, o sea, ya lo ves, la mamá quiere que la hija la cargue, la mamá está en una postura de hija, no de madre, es de tú te tenías que venir, que es muy diferente que dijeras, oye, planea nuestro viaje, pero yo aporto, y yo entiendo, y yo respeto tu horario. Es muy diferente a, yo vine, no me recogiste y me abandonaste. Imagínense el peso de esta hija, y aparte, ¿cómo la dejó? O sea, ¿quién? Ah, pero no, ¿la mala quién fue? La hija para las redes sociales, porque eso no se hace. Y la señora tan indefensa, óyeme, eso también aprendemos aquí, a poner a papá y a mamá en el lugar que corresponde. Ojo, cuando tú los ves como los grandes, les das su responsabilidad. Les he platicado aquí muchos casos que me ha pasado, por ejemplo, de papás o madres narcisistas, que no se trabajan su tema, es más, ustedes se van a dar cuenta de su propio tema. O sea, de yo, hay momentos que me coloco en esta parte de, yo quiero que me carguen, porque, o las generaciones ahorita dicen, es que espérate, crecer duele. Y no nada más estoy hablando de generaciones de veintitantos, los cuarenta y tantos, los cincuenta y tantos, dicen, ya, por favor. Como Mafalda que decía, paren este mundo que me quiero bajar. Porque pues la vida es, entonces, cuando aprendes eso, y también ves tu tema, ¿en qué momento te quieres regresar a de, no, yo quiero que me carguen? Tienes dos. Si quieres que te carguen, podrías decir, órale, va. Va, pero va a tener consecuencia. Y te vas a dar cuenta de la consecuencia de tu acto, te vas a dar cuenta por qué no te funcionan tus negocios. A ver, los negocios y las relaciones conscientes, que es el tema de todo mundo, ¿a qué vamos a terapia? ¿O a qué vamos? ¿A que nos lean las cartas? ¿Por qué? ¿Salud? Bueno, la salud luego se les olvida. ¿Pero qué es? Dinero y amor. Y creo que todos van primero por el amor, ¿no? Amor, dinero y salud. No, ya la salud, dices, bueno, ahí me compongo, ¿no? Pero, este, todo mundo va como diciendo, pues yo quiero salud, dinero y amor. A ver, la salud, el dinero y el amor son para cuestiones, y sobre todo en cada generación, no voy a decir que los niños no requieran amor y dinero y salud, pero es cuestión de, a ver, una relación consciente es una relación de niños? Generar dinero y el éxito es un tema de niños? La salud en conciencia es un tema de niños? ¿Y qué es lo que queremos? Salud, ¿a qué decía? ¿Qué necesita el seguro social? Salud, ¿no? Pero no nos damos cuenta que si lo, o sea, ¿se puede? Claro que sí, te lo mereces, porque eres un ser dador y de luz y de vida, claro, pero, dicen por ahí que el orgasmo es de quien lo trabaja, también aplica el dinero, la salud y el amor, de quien lo trabaja. El trans

En primer clase nos empezamos a mover cosas y siempre les digo, observen cómo llegaron, qué le estaba pasando con ustedes, si me sentí abrumado, abrumada, llegué rápido, se me olvidó, qué se me olvidó, qué estaba pasando, qué me empezó a mover, si llegué temblando, si llegué de calor a frío, qué está pasando en este momento, mientras yo les estoy platicando, se están encabronando, se están diciendo, ya me dio sueño, no lo puedo ver, explíquenmelo más despacito, todo eso tiene que ver con cómo te empiezas a mover. Esto no nada más es una cuestión de la energía que te dicen, es que es energía, es que es vibración, está basado en que todos compartimos un campo que se llama el campo morfogenético, ok. Ese campo, ahí está toda la información, es como, aunque no te vean, tú aquí, en tu bonito cuerpo físico, mental, energético, emocional, traes tu ficha técnica de quién eres, de dónde vienes, tus células, cómo se formaron, quiénes son tus padres, tus ancestros, o sea, eso. En el campo, cuando entras, que es la máxima de las constelaciones y el cáncer generacional, ahí se revela la información. Entonces, lo que hoy vamos a hacer es sacar esa información ahorita que entremos al genograma. Por eso les pedí que trajeran plumones, pero también lápiz. Si no se trajeron lápiz, no se preocupen, le hacen una tachita y ahí ven. ¿Por qué? Porque cuando yo les enseñé el genograma, su niña o su niño de los plumones, que nos gusta ser los niños de los plumones, el que quiera hacerlo perfecto desde la primera, ¿no? Entonces, quiero sacarme la palomita, quiero que me ponga 10 la maestra, aquí no es de 10, es de que a mí no me van a demostrar nada, se lo tienen que demostrar a ustedes. Entonces, de manera inconsciente, su consciente no consciente va a querer poner la respuesta. Y como lo van a estar haciendo, se van a dar cuenta, ah, pues, ¿qué crees? Que ahí te va a salir, ay, no, pues, que era un cuadrito y me salió un triangulito. Ah, ¿por qué? Se te va a bajar la información. Y, pues, no, por eso les digo que te rompe las barreras. ¿Ok? Este, ¿cómo van en redes sociales? Compártanme desde dónde nos están sintonizando, qué es lo que les está resonando. También gracias. Y fíjense, siempre les he dicho, cuando, si esto te está moviendo de alguna manera y tu pretexto, porque siempre el pretexto es, no tengo, dejen tú de lana. Está bien, pero no tengo tiempo. Y aparte dos días y le vas a meter mente, a ver, ¿cuándo te vas a dar tu tiempo y tu espacio? Porque acuérdense que el recurso más importante que tienes es dónde invierto mi tiempo. Entonces, si tu tema es de no tengo, pues, si no tienes, ¿por qué no has resuelto tu raíz? ¿Qué pasaría si resuelvo la raíz y entonces empiezo a generar recursos? Empiezo a mover, ¿se fijan? Entonces empiezo a cambiar. En un desayuno, fíjense cómo, hasta Paraguay, hay manual, hay presentación, acuérdense que yo les doy una presentación, pero por eso la didáctica es de, les pongo muchos ejercicios que tienen que ir apuntando para que lo bajen a su propia metodología. O sea, les pongo a hacer hasta cuadros, ¿cómo se llama lo que les pongo a hacer? Ay, de las bolitas. ¿Cómo? No es cuadro sin óptico, ahorita me acuerdo. Mapa mental. Les pongo a hacer un buen de mapas mentales para que ustedes lo bajen. Sí hay manual para los que me están preguntando, en tu correo, cuando te llegó el acceso, ahí te mandaron tu manual y también les mandé un link. Ah, ¿saben qué? ¿A quién se los mando? Para los presenciales, ahorita resolvemos esto en el break, para mandarles un link que les mandé de apoyo de un libro del genograma, que es un PDF que sirve de apoyo, ¿ok? Para los presenciales, ahorita resolvemos cómo mandamos ese link, ¿ok? Porque si no, pues los presenciales, si tienen sus accesos, lo bajan de su plataforma, ¿ok? Pero por si cualquier cosa, ahorita resolvemos. Acuérdense que uno aquí resuelve. Resolvemos. A Monterrey, bebé, ¿cómo estás? Paraguay, a la Ciudad de México, está ahorita Erika, allá en México, pero vive en McAllen, le mandamos un abrazo. Ya les pusieron en el Zoom el tema de la descarga. Gracias al equipo, hasta Cozumel también. Ahí en las redes sociales, ahorita me platican quiénes están. A ver, vamos, vamos directo a la clase para que empiecen a conectar con el genograma. Lo que les decía, las reglas del juego es, bueno, lo que pasa aquí se queda aquí, pero para los alumnos que estamos trabajando aquí, ¿no? Hay dos horas que ustedes van a ver y lo van a compartir. Pero observen mucho qué pasa. ¿En qué momento me mueve? ¿En qué momento me desconecto? ¿En qué momento no entiendo? Ahí está la resistencia. ¿Ok? Y se vale, en lugar que digas, no, no me está moviendo, que te mueva. ¿Ok? De eso se trata. ¿Ok? Por ahí les mandaron unos enlaces. ¿Ok? A Guayaquil, Ecuador. Ay, oigan, la tribu. Hoy está muy poderosa. Dime, Vero. Ay, ¿quién se está...? Ah, ok. Ok, perfecto. Gracias, Vero, gracias. Damos la bienvenida. ¿Y quién está en nuestras redes, Vero? ¿Desde dónde? Dime qué países. Italia. Ay, Italia. Ya cruzamos el charco, muchachos, porque si uno pasa, pasamos todos, ¿no? ¿Qué le dijeron? Oye, ¿qué le dijeron a este...? ¿Cómo se llamaba? Ay, es que, en verdad, como ya tengo que poner atención a esto, y les dije que mi coco es el genograma, porque yo le quiero correr, pues no puedo. El presidente güero de los Estados Unidos, el expresidente, a Donald Trump, ¿qué le dijeron? Si uno pasa, pasa a todos, ¿no? Y ve, ahora, ¿cómo estamos? Ok. Bueno, este, ahí va. Para los que se están enlazando en las redes sociales, les comparto que estamos iniciando nuestra segunda parte del diplomado transgeneracional. En esta ocasión nos vamos a dirigir a ancestros y raíces, bueno, así se llama esta siguiente etapa, y vamos a ver una serie de contenidos que lo que tienen como objetivo es que tú puedas integrar, vayas a la raíz de lo más profundo, observes de dónde vienen tus temas, tus lealtades invisibles, que así le llamamos en el tema transgeneracional, que las puedas resolver, y entonces que al tomar, al salir a la luz, tú puedas crear algo diferente. ¿Por qué? Por ahí decían que infancia es destino. Algunos creen que también ancestros es destino, pero cuando tú comprendes, tú sí puedes elegir diferente. O sea, no es de que estuviera en tu destino. Esto de que creemos que el destino es lo que ya está escrito, cuando comprendes que no nada más hay algo que ya se escribió y que no fue alguien que lo escribió por ti, sino que tú escribes todos los días y que hay un sinfín de posibilidades y conectas en esta dimensión de realidad, se te abren las puertas. Entonces, ¿listos o listas para abrir la posibilidad? Hoy nos toca ver el genograma. ¿Qué es el genograma? Hablando en transgeneracional, les voy a platicar. Ahorita pónganme atención a mí, ¿ok? A los que están, que son los niños de los plumones, ahorita cuando empiece a describir, les mandamos al grupo que ya están en el Zoom y que los que tienen su acceso, porque se inscribieron, les llegó por correo, les mandé un libro de apoyo del genograma, ¿ok? Es un PDF, de ahí saqué mucho de lo que estoy explicando, ¿ok? Pero en el acceso, ahorita lo resuelven con Vero, pero pónganme primera atención, porque si no se van a hacer bolas y lo van a querer interpretar y luego su mente va a decir, es que no lo entiendo, pues sí, no, pues no lo entiendes, porque es diferente. Dime. Sí, sí. Para los que me están preguntando, ¿es normal que te dé sueño? ¿Por qué? Eso tiene que ver con las frecuencias de atención, que por ejemplo en programación neurolingüística le llamamos delta, alfa y demás, ¿ok? Tus niveles de conciencia, cuando te empieza a dar sueño, no es porque nada más te falte café, que por cierto, a mí me falta café, ahorita, sino, haz de cuenta, bajas la resistencia, lo quieres entender desde acá, y en particular esta clase, no es que dé sueño, como te

Entonces ahí se va a activar. Entonces es normal que les dé algunos sueños. Saludos a mis queridos, a San Diego, a toda la familia, a toda la familia Cruz. Romero de la Cruz también que está por ahí. Gracias y a todos los de la Cruz. Gracias. Y bueno, vamos. Lo que les recomiendo es que sí tomen mucha agua hoy. ¿Ok? Y agua simple. O sea, sí tu cafecito que te despiertes, si eres de cafecito, pero agua simple porque necesitas que corra la electricidad del cerebro. Por eso a mil les he platicado el genograma para mí. Por más que le quiera correr, me han visto en mis diferentes etapas. Me sale cada cosa en el genograma. No, hombre, o sea, de veras es. Digo, ay, por Dios, ya. Ok, listos o no, ahí vamos. Genograma es una técnica de evaluación y diagnóstico para los que son muy metales, de evaluación y diagnóstico para regresar gráficamente las principales características e interrelaciones de un grupo familiar a lo largo del tiempo. ¿Qué dijo? Que ahí encuentras toda la información de tu árbol genealógico. De hecho, si se fijan en la escuela, ¿hace la mano a quién le tocó hacer su árbol familiar? Sí, que te lo pusieron en la primaria. Era como la primaria, ¿no? Que te ponían. Sí, pues era. Fíjense, alguien fue sabio en ese momento que dijo, pongan el genograma, que seguramente fue el que hizo antes de que hicieran las adecuaciones después de la reforma del 77, que en México nos quitaron la cursiva, que hizo que nuestro pensamiento es lineal. Cuando tú escribes cursiva, el pensamiento es lineal. Cuando tú le pones script, algo aquí se tuvo que modificar como de separar el pensamiento. Por eso, regresar, si se fijan, todas estas técnicas ahora de nuevo aprendizaje que están haciendo, que hagan lectoescritura, que regresen a la caligrafía, que compres tu libro mágico, ¿se acuerdan? El libro mágico, ese es bien bueno y sí te cambia. Cuando tú estás haciendo, por eso hasta la caligrafía, los estos que los, ¿cómo se llaman? Caligraf... ¿Son los que leen la letra? No, ¿cómo se llaman los calígrafos? Grafólogos. Ellos, cuando tú haces ejercicios de cambio de tu letra, estás cambiando conexiones cerebrales. Y tu firma, aunque tú digas, no, pues por eso ahí te ven la personalidad y ni modo, pues ya, así somos, ¿no? Por más que lo quieras esconder, ahí está. ¿Cómo? Me están preguntando que si el pensamiento, es bueno ser lineal, ¿a qué te refieres? ¿Es mejor? ¿Es mejor? ¿Es mejor? Sí. De hecho, a nosotros nos quitaron, bueno en México, no sé en otros países, pero en México, en la reforma del 77, antes nuestros padres escribían en cursiva. Nosotros ya después aprendimos nada más el script y muchos, quién sabe cómo le hicimos para aprender, bueno, según yo escribo cursiva, pero no me entiendo, ¿verdad? Pero según yo escribo cursiva. Pero lo que hace es conectar con tu pensamiento lineal. Si te vas, por ejemplo, en metodologías de ahora de aprendizaje, que lo que generan es que todas tus inteligencias se desarrollen, sí les ponen a hacer script. Por eso, y les he platicado que no ha salido ahorita todavía el estudio que diga cómo se está cambiando la conformación del cerebro al digitalizar las cosas. Sí estamos perdiendo habilidades. La habilidad de la atención, la habilidad de conexión. Por eso, yo sí recomiendo, qué padre, sí te sirve cuando vas en el avión y digas, pues más práctico, leer mi libro en el teléfono. Pues sí práctico, pero si puedes, la experiencia de leer un libro así casi olerlo y anotarle. Y aparte hay una cosa que se llama tu memoria digital. ¿Se acuerdan que nos enseñaron a leer así? Es porque tú estás recibiendo información aquí. Aquí, aquí, es más, aquí en tu huella, tu huella aquí tienes todas tus memorias, tu información de dónde, o sea, y aquí cuando tú empiezas a leer algo, cuando lo tocas, estás activando áreas de tu cerebro que no activabas. Por eso, yo sé que les choca y quieren nada más el manual, porque ya está, pero si no hago que lo integran a sus palabras, pero no soy de muchas palabras, pues ponle una crucecita, pero lo estás haciendo tuyo, lo apropias. El aprendizaje es apropiarme de eso que pareciera que es externo. Y también lo más padre, yo sí creo que aquí no es que venimos a aprender nada más, estamos recordando lo que ya sabíamos. Y de pronto, si se fijan, es de, ¿por qué sé ciertas cosas? ¿O por qué esto me resuena? ¿Y por qué esto se me hace familiar? Porque es por eso, porque en realidad no estás aprendiendo, ya está en tu memoria, ya está aquí, nada más hay que tocar el botón de, ah, estaba en esta memoria, la voy a pasar a esta y la voy a hacer consciente. Y entonces hay por eso ciertas herramientas que para mí se me hacen más familiares. Y cuando comprendan de dónde vienen, de dónde viene el ancestro y demás, pues lo van a poder aterrizar, ¿ok? Entonces, bueno, ¿qué quiso decir el primer párrafo? Porque es de pronto dijo, ¿qué? Como cuando los ponían a leer en la escuela, que se aprendían todo de memoria y luego ni se acordaban, pues no, eso no es aprendizaje, porque no supieron qué es un genograma. Este rollo, un genograma les viene a decir que es una radiografía de tu sistema familiar. ¿Quién es? Y cuando lo empezamos a hacer, van a darse cuenta con quién resonaron y que ni siquiera sabían, ¿ok? Porque lo hemos hecho, lo que hemos trabajado, por ejemplo, trabajamos en la primera etapa, fueron muchas representaciones, ¿ok? Para hacerlo como muy familiar. En una representación, como hay emociones, como hay movimientos, se te muestra clarito, ¿ok? Y te mueve profundamente. Y en el genograma, hagan de cuenta, es este ejercicio de, le tienes que bajar la velocidad porque tienes que poner atención y cuando estás en silencio, pues entonces llegan las respuestas que tú no sabías. De hecho, si empiezan a sentir que les empezó a doler aquí, o donde así de, ay, ¿qué me están diciendo? O el dolorcito de cabeza, pues háganle así, tranqui, respiren, tomen agüita. Este tiene su origen a mediados del siglo XX con Murray Bowen y desde entonces ha recibido diferentes adaptaciones, al igual que es utilizado no solamente por psicólogos, sino por todos los profesionales dedicados al ámbito social y de salud. De hecho, el organigrama de una empresa viene de un genograma. Y ¿se acuerdan? Cuando les he platicado del orden jerárquico, ok, el orden jerárquico, para los que no lo han escuchado nunca jamás en su vida, es uno de los órdenes del amor, que son los principios básicos del tema de las constelaciones familiares creadas, aterrizadas por Berhellinger, que él era un sacerdote jesuita, que su trabajo lo llevó, por ejemplo, a hacer mucho trabajo en África. Y este trabajo que él hacía, él empezó a ver patrones de conducta de las tribus, porque como era muy cercano su trabajo con la tribu, de ahí viene todo este tema que somos tribu, había patrones de repetición, y de ahí él empezó, y aparte era teólogo y con todo lo que sabía, aterriza este tema de las constelaciones familiares, después se sale de ser sacerdote y empieza a crear un movimiento que curiosamente, fíjense, es muy curioso la historia de Berhellinger. Berhellinger es alemán, y uno podría decir, ¿cómo pudo tener? Porque el estereotipo que tenemos es que es como un tema de frialdad. Qué curioso que él, a través de todo esto, fue su aportación a la humanidad, porque en su linaje, cuánto linaje de dolor hay por el tema de los alemanes, ¿se fijan? Entonces, él aterriza todo esto, expone el tema, se empieza a dar cuenta de las conductas, y estos órdenes del amor, que son los que rigen las constelaciones familiares, orden jerárquico, sentido de pertenencia, el equilibrio entre el dar y el recibir, y tu pareja como espejo, se empieza a dar cuenta que tenía implicaciones en todas las áreas de la vida. Y el orden jerárquico, es decir, cuando tú tomas un lugar que no te corresponde, eso tiene una implicación en donde quieras. Por ejemplo, lo lleva al tema familiar, pero en las constelaciones organizacionales, por ejemplo, en las empresas, se duplica lo mismito que tú no resolviste en casa, se duplica en tu empresa. Por eso, cuando hay mucho caos, cuando hay mucho caos en un tema de empresa, de instituciones, es porque no hay un orden jerárquico. O sea, porque nadie sabe cuál es su lugar, cuál es el papel, todo eso tiene que ver en una implicación. Y lo mismito tú podrías decir, ay, pero pues yo en mi casa, no, a mí me ha

un área que era muy representativa, que era la que como él no ponía, o sea, los trataba como hijos, pero no ponía orden, esa área tomó el lugar y era un caos, porque esa área no tenía la estrategia, o sea, estaba tomando un lugar que no le correspondía y entonces se volvió un área como muy dictadora, ¿no? Entonces cuando se les muestra, pero a mí me pareció hermoso porque el jefe cuando lo ve, lo ve, pero yo le vi los ojos cuando lo vio y literalmente, ya después a mí me platica, que lo vio como esto se replicaba en su casa con el tema de su familia. Entonces él nunca imaginó que eso le iba a dar respuestas con él y empezó a poner orden, él en su vida y obviamente cambió la estructura de la empresa, se dieron cuenta que todo estaba recayendo en las ventas, pero que no estaba apoyando en ventas y producción, porque era un tema de que producían un servicio, un producto. Entonces se dieron cuenta que el producto se sentía que no lo apoyaban y tampoco ventas y entonces todas las áreas que estaban descoordinadas se empezaron a tomar el lugar que les correspondía y eso hizo que sus ventas mejoraran. Obviamente, ¿qué creen que pasó con el área que no tomaba un lugar que no le correspondía? Cuando le metieron orden, ¿qué pasó? No le gustó. Y entonces esa área se reestructuró, se empezó a compaginar y total que creció esa empresa. Pero tomar decisiones implica también tratar tu tema de ego, porque busqué sosteneremos y más cuando somos una cuestión de empresarios. Una cosa, que nos creemos que lo sabemos, porque es que si no te la crees, no te avientas. En realidad, como estás creando algo nuevo, lo tienes que aprender sobre la marcha, pero la diferencia que este empresario pedía apoyo a los que sabían, se dejaba asesorar, ponía a la gente en el lugar, o sea, que veía su habilidad y los ponía. Pero su tema no resuelto de familia no lo hacía ver lo que replicaba. Entonces cuando él pone orden acá, pone orden en todas las áreas de su vida y obviamente ya tienen otra fábrica. Ha sido bien bonito ver como su proceso de crecimiento. Imagínense, eso también aplica, no nada más en una empresa, también en tu tema, cómo te vinculas en tus vínculos cuando hay un desorden, cuando hay un desorden de jerarquía, cuando tú ocupas, por ejemplo, el papel simbólico de lo que les hablaba en un live, que por cierto, vayan en mis redes sociales, está arrobaleviaequilibrio, me pueden encontrar, o Elvia Gómez viviendo en equilibrio. Hacía un live en la semana de una pandemia llamada Soledad. Y entonces ahí él les explicaba cómo al tomar un lugar y también en la clase previa a la que venía de este diplomado, tuvimos mucha respuesta porque ahí les pongo clarito cuál es el tema, cómo eliges, o por qué maternas o por qué paternas. Y eso no tiene que ver con que no maternes tus proyectos, ¿ok? Pero cuando te pasas, cuando te volcas, por ejemplo, que ahí tiene que ver el desequilibrio entre el dar y el recibir, cuando tú te volcas hacia el otro por este tema de si yo no doy demasiado, no me van a amar. Detrás de eso es eso, ¿eh? O sea, detrás de todo lo que rijo al mundo es un tema de amor. A mí díganme que no. Los que hacen la guerra es porque sus padres y sus madres no los quisieron, ¿ok? Porque no pueden conectar con el otro, ¿ok? O sea, ya viendo a ese asunto, por eso decimos que el amor es la respuesta y no tiene que ver nada más que el amor romántico. Entonces les explicaba por qué nos ponemos en desequilibrio, porque entonces nos quitamos de lugares que ya no nos corresponden, porque también detrás de ocupar un lugar que no me corresponde es tener el control. Y como yo no tengo control de mi propia vida, porque es más fácil tener lo de las otras, porque entonces me vuelvo un manipulador. Y les decía, como quiera, el que... Yo les he dicho algo que a mí... Y tiene que ver con mi historia. A mí alguien que llega y dices, ahí llegó entonces el cabrón, dices, mira, lo respeto, porque digo, pues se nota, ¿no? O sea, no dicen no soy. Pero lo que sí me mueve es lo que el lobo con piel de oveja que escondes, porque en el fondo dices, oye, o sea, ¿qué tengo que esconder lo que soy? Porque detrás no quiero reconocérmela tal cual. Entonces cuando también eso lo reconoces, que también habita en ti, y por tanta resistencia de no es que yo no manipulo, no, claro que sí, todos los seres humanos desde su dolor, desde su herida manipulamos, pero no lo reconocemos. Entonces vienen las situaciones de espejo para movernos. Esa es la gran diferencia de cómo empieza a transformar mi historia. Entonces, regresando al genograma, un genograma te va a mostrar sí o sí tus temas de órdenes jerárquicos. Por eso lo estoy retomando, porque ahí se van a dar cuenta. Ah, es que se van a dar cuenta cuando lo vayan haciendo quién ocupó, por ejemplo, la energía de mamá, papá. Ok. Tú aunque quieras hacer la bolita o el triangulito, digo, sí, el triangulito o el cuadrito, te va a salir lo que es. Lo vas a acomodar. Les compartí que hace como... ¿Cuándo hicimos el genograma? Hace como más de medio año, ¿no? En una clase que tengo semanal. Y nos dimos cuenta que según nosotras, nosotros es que ya estamos integrando al sagrado masculino. ¿Cuál? Que vimos que en todos los genogramas salió, hagan de cuenta, todos hicimos todo. O sea, a los hombres de la familia no se les incluye. Hagan de cuenta. Y nosotros ya muy... No, es que ya están integrados. No, salió ahí. Y aparte bien pegaditos o no les hacemos espacio. O sea, era muy fuerte. ¿Por qué? Porque todavía está latente el tema que les he platicado. La herida de abandono, del masculino, el masculino que no sabe... Que también está de... Pues sí, me coloco, me pongo en fuerza. Y no tiene que ver con tema nada más de hombre o mujer, sino de cómo integro esa energía. Entonces ahí nos salió. Nos salen unas cosas bien bonitas. ¿Ok? Bueno, esto tuve ese origen, lo ocupan. Por ejemplo, se ocupa en el tema para mi sistema, pero también me voy a dar cuenta en el orden de mis vínculos, cómo los elijo, cómo está el organigrama de mi empresa, si trabajo una empresa. Esto sí te recomiendo que cuando lo empieces a hacer, vayas y veas. Ah, caray, me resuena. Pues creo que aquí me coloco en este tema, ¿no? La información que el genograma debe incluir. Apúntenle. Ahí están, ya les mandaron por ahí su presentación, pero apúntenle. ¿Qué debe incluir el genograma? La pregunta que ahorita todo mundo va a decir, pero yo no tengo esa información con la que tienes, pero yo no tengo ninguna con la que hay. ¿Ok? No se me vayan al perfeccionismo. Es que me debieron haber avisado de irle a preguntar a mi abuela que ya murió. No, espérense. O sea, solito, cuando tú empiezas a abrir el genograma, por eso lo hago en la primera clase, porque ese genograma les va a ir llegando información a lo largo de estos seis meses y lo van a ir completando. ¿Ok? ¿Qué incluye? Miembros de la familia. Padre, madre, hijos, tíos, abuelos, primos. ¿Ok? No se compliquen con la información que tienen, con esa se va a ocupar. Las relaciones biológicas y legales de la pareja. Matrimonios y divorcios también se ven ahí. ¿Ok? Personas que viven al interior del mismo hogar. Aquí es muy importante. Siempre les voy a decir. A ver, vamos a, cuando constelamos y demás, vamos a decir, ¿es mi familia de origen o es mi familia actual? La familia de origen es con quienes crecí. Papá, mamá o nada más mamá, con quienes crecí y hermanos, si tuviste hermanos. La actual es si ahorita vivo con mi perro o mi gato, esa es tu familia actual. O si vives sola, pues es tu sistema actual. O si vives ahora en una conformación de familia diferente, ¿ok? Que ya no es como antes, que ya ahora hay mucha diversidad, papá o papá con hijos o mamá con hijos o luego los abuelitos, o sea, se incluye también eso. Se van a dar cuenta. Y ahí por eso se van a dar cuenta, pues de una vez se las platico, ¿ok? ¿Por qué no puedo crecer? Porque puede ser que en el lugar donde estoy, y siempre lo voy a decir, y me van a decir, es que ya ahorita el modelo económico no permite que me independice, ¿no? Y puedo creer porque la vivienda está sin clemente y demás, pero también lo era hace años. Pero el inconsciente colectivo lo que está vendiendo

A través de los materno tanto, los paterno tanto, que les vendí la posibilidad de aquí están mejor conmigo, ¿pa qué? Y no los estamos dejando crecer. Y eso se va a notar ahí. Nos vamos a dar cuenta de las dinámicas, de las relaciones, de por qué, qué bloqueo tengo. O la otra, porque hay quien también, ¿eh? La han platicado. Hay quienes te venden la idea, no, yo ya me independicé. Sí, pero pues el depa, ¿quién se lo compró? ¿Quién lo sigue manteniendo? ¿Quién le paga la gasolina? Esa es una vil mentira, no se independizaron. Les regalo, o sea, sí me explicó, o sea, va a salir lo que no quieras ver. Entonces, es el momento, muchachos, los que, ahí sí, les voy a hacer una invitación, este, psicología inversa. Si usted no quiere que le incomode esta plática, pues es el momento de, así de, se les va a ir la luz, o sea, no sé, porque pues es incómodo de, ay, ya me tocaron, ¿no? Porque es ida y vuelta, ¿por qué me mantengo en control? Porque pues si tengo el control, se supone que desde el control no me lastiman. Entonces, prefiero controlar y decidir lo que los demás hacen para que según yo tengo la respuesta. Y cuando te das cuenta que no tienes respuesta de nada, ¿este chacra cuál es? ¿Que te fijas? No, hombre, yo ando dejando mi, ¿te fijas? Pues la energía, la energía. Es que yo, por eso, mira, ya pedí mi repuesto. Sí, yo tengo repuesto. Este, entonces te vas a ir dando cuenta las dinámicas, la familia, cómo se conforman, estas nuevas familias, cómo en medio de una conformación distinta, cómo puedes poner orden, a quién corresponde el orden jerárquico. Y ojo, cuando hablo del orden jerárquico, para los que somos rebeldes, a mí me pasó. Yo decía, oh, o sea, yo decía orden jerárquico, me imaginaba un dictador, ¿no? Pero el orden jerárquico es poner orden. O sea, hay un fundado, por ejemplo, en una empresa, para que le vaya bien, tienes que honrar a los fundadores. Pero luego llegan los que ya se creen, pues que ya la saben todas, todas, y no honran al fundador, por eso esas empresas no perduran. De hecho, ustedes sabían que una empresa familiar como tal nada más dura dos generaciones. Una empresa familiar. Es más, ya casi no hay empresas familiares. Porque empezaron los abuelos, la siguen los hijos y ya los nietos ya no quieren. Entonces, el abuelo, la historia es, el abuelo empezó del de, o sea, y los nietos tienen el Lamborghini pero ya no saben cómo, cómo no saben cómo crearlo, entonces las empresas familiares están teniendo una fecha de caducidad. También entender eso, pues es nada más para entender realidad. No es de que no lo hayas hecho bien, no es que, ¿por qué no quieren seguir mi legado? ¿Por qué es la vida? ¿Por qué se rompen ciclos en ese momento? Pues no había tantas posibilidades como ahora que te dicen, puedes ser lo que quieras. Ahora era, lo que urgía era encontrar una manera de sobrevivencia. Y si alguien la encontró, pues vamos a apoyarnos todos. Ha cambiado hasta esa dinámica. Entonces, también entender estas nuevas dinámicas te va a dar mucha claridad de, ah, ya entendí. O sea, lo van a ver cuando empiecen a dibujarlo. Así que, ahorita que hagamos un break, usemos el break, se toman su cafecito, su tecito, se preparan para irlo aterrizando. Y los que ustedes nos han inscrito, se están picando con lo que les estoy diciendo, inscríbanse ya. ¿Qué lo pienso? No, ya no piense, es momento de hacer. Bueno, sí, es que a veces estamos, es que, ay, estoy pensando en la inmortalidad del cangrejo. A mí me ha pasado, pero como ya sé que no es con el, ¿cómo? No es con el, te enojas con el mensajero, pero en realidad te movió el mensaje. Entonces, me ha pasado, y yo como ya no me lo tomo personal, que cuando les pongo, aquí está tu punto de por qué no te quieres pagar en responsabilidad, ¿con quién se van a enojar? Pues con el mensajero, pero como yo ya sé que no es conmigo, yo digo, ok, pero como se te plasma así de, a ver, tú no quieres salir de esta situación porque es cómoda, y entonces estás así como de, no, porque no puedo, y la vida te está impulsando a que lo hagas, pues ya, o sea, no te puedes hacer, pero pues sí, al principio algunos se enojarán, se van a dar cuenta, ahí les va, esto creo que no se los he preguntado a ustedes, o sí se los pregunté, ¿cuál es su mecanismo de huida? ¿Se los he preguntado? Ah, ok. Bueno, ¿cuál es su mecanismo de protección? Ahí va. ¿Ese? Tampoco se los, bueno, lo voy a replantear, ¿cuál es su mecanismo de protección? Ahí va, hay tres, me paralizo, ataco o huyo, yo lo pongo en un ejemplo, soy el venadito que cuando cruza la calle, en lugar de, quítate de ahí, se queda, ¿no? Que lo van a atropellar, y se queda de, porque en su mente piensa, si me quedo parado para pensar que no estoy, ¿no? O sea, eso piensa, así de, me paralizo porque me camuflajeo, ¿no? Ataco, soy como el oso, no de, no me muevan eso porque, observen su mecanismo de protección ahorita, porque puede ser que se queden así de, están así como cuando se loguea, o como le llaman, el internet que es así que no agarra la señal, así de, ¿qué están diciendo? Puede ser el venadito, el oso es de, puta madre, ¿por qué no son claras? Así de, mi manual, ¿no? Nada, porque es ataque, o el de huida, ¿qué animalito sería el que huye? Un conejo de madre, mejor que digan que aquí corrió, que aquí quedó, de ahí nos vamos, de, ay, ¿qué creen que, me acaba de llamar? ¿Quién? ¿Quién sabe? Pero ya me voy, ¿no? Híjole, los frijoles, me están llamando, ¿no? ¿Qué? Quiero huir, obsérvense, porque inclusive lo van a notar en el cuerpo, porque van a empezar así de, este, pues ya, ¿no? O lo que sigue, o cómo le hacemos, o, ok, ese es un mecanismo inconsciente de huida, ok, así de, ¿qué sigue? ¿no? Pues ya pásenla a la siguiente, los que son muy mentales, ya llevamos una hora con esta diapositiva, pues no, la diapositiva es la base, acá lo importante es lo que aterrizamos, ok, entonces apunten de una vez en su cuadernito, ¿qué hacen? O hay quien dice, no, yo, pues yo hago todas, golpeo, huyo, y ya cuando huí, ya me paralicé, ¿no? También, así ya después ya vi todo el relajo que hice, ¿cuál es tu sistema de huida? Ok, se van a dar cuenta en todos los procesos, pero eso está bien, porque cuando se manifieste te vas a dar cuenta, ah, ahí está mi tema, o sea, quiero huir, o quiero atacar, o me voy a bloquear, entonces ahí está mi tema, cáchenlo, para que digan, ah, ¿por qué me está moviendo esto? Ok, o ¿qué, a qué nivel me está moviendo? Ok, y aquí ya me empezaron a decir, yo ataco, la liebre que huye, los que se bloquean, pues ya se bloquearon, así, ya no me pueden escribir, ¿no? Así, están así de congelados, ¿no? Bueno, el punto es entender eso, es entender por qué lo hago, porque solamente estoy vinculando a una memoria de sobrevivencia, que de ahí viene la lealtad invisible, lo que no has resuelto es desde una memoria, desde una lealtad invisible, ¿por qué? Porque aprendí que en ese linaje, si no hago ciertas cosas, entonces, este, me muero, porque detrás, aparte de, no me aman, es un tema, si no soy leal a mi linaje, entonces me puedo morir, si no soy leal, por ejemplo, en este linaje de mujeres amazonas, que yo puedo sola, que no necesito, y que me empodero, y entonces, ojo, el empoderamiento, pero es poder, desde integrar al padre y a la madre en ti, pero soy leal a eso, porque en mi linaje me enseñaron que si yo abría la puerta al espacio a una energía masculina, seguramente cuando escarbamos, alguien del linaje se murió por parte de un feminicidio. Entonces, cuando comprendes eso, honras la

todas tus excusas, pues ya no van a tener respuesta y te vas a dar cuenta, detrás de un no puedo es no quiero, detrás no quiero soltar eso, ¿por qué? porque es más cómodo, porque si me estás diciendo que voy a tener que pasar por la incomodidad de independizarme y en mi casita hay sopita rica, me lavan y me planchan, hasta los calzones, ¿quién plancha sus calzones ahora? o sea, digo también, pérdida de tiempo, ahí sí la práctica, no, no, los que les gusta planchar sus calzones háganlo, pero lo que voy, te vas a dar cuenta en dónde estás perdiendo tanto tiempo, que solamente es una idea, ¿saben qué? el rollo es que la idea que tenemos de la vida es la que nos hace que triunfemos o que fracasemos, y no es el triunfo o el fracaso como nos lo vendieron, yo sí creo que el fracaso y el triunfo no es lo que te vendieron de que triunfas porque entonces estás en la cima de la montaña y solamente, no, creo que el triunfo tiene que ver con ser tú, ser tú y compartirte siendo tú, sin tanto rollo, el triunfo creo que es una mañana de paz, que digas, de veras, estoy en paz, pero falta que, no, no importa si falta o no, estoy en paz, porque sé que si falta lo construyo, porque ya no estoy en carencia, porque ya no le estoy dando a alguien más la responsabilidad de lo que a mí me corresponde, eso creo que es triunfo, fracaso para mí sería no atreverte a hacerlo, por miedo, eso sí, no es si te caíste, fracaso no es de, es que me atreví a caer, eso no es fracaso, eso aprendiste, una manera de caer diferente, ¿no? y quién te dice que no tu manera de vivir era de tanta caída inventaste un equipo Saiyajin para caer bien, ¿no? o sea, el que inventó las rodilleras seguramente se dio tantos madras que dijo, ay no, ya no, o sea, ¿se fijan? fracaso, y para cada quien va a tener una connotación diferente, entonces ahorita los leo muchachos, ahorita voy a dar una lectura en uno del Zoom y otro de allá en las redes sociales para que se sientan incluidos cada vez más, porque de lo que se trata es incluirnos, cada que tengo un tema de exclusión tiene que ver algo que estoy excluyendo de mí, ¿ok? el subsistema, ¿qué contiene el genograma? ya les dije, los temas, información de papás, abuelos, relaciones biológicas, divorcios, separaciones, muertes también incluye, el subsistema fraterno, hermanos, el hogar, personas que viven al interior del mismo hogar, información demográfica, fechas de nacimiento, fallecimientos, matrimonios, enfermedades, problemas biológicos, fíjense cuando lleguemos a eso, de que empiecen, porque lo vamos a ir llenando básicamente y vamos a ir incluyendo, ¿ok? no se me preocupen de, ay es que me voy, porque ya lo estoy sintiendo, espérense, es mucha información, tranquilos, inhalen paz, exhalen estrés, ¿ok? enfermedades, acontecimientos vitales, quién se accidentó, cómo se accidentó, a quién encarcelaron, quién endeudó, quién eran, a qué se dedicaban, si eran los usureros, todo eso le va a bajar ahí. Recursos, además de los recursos familiares, quién perdió tierras, a quién se las quitaron, todo eso va a salir ahí, ¿ok? pero no se preocupen, hoy voy a dar la base, pero ese genograma se va a ir llenando a lo largo de estos seis meses, ¿ok? es como ir poniéndole una rayita al tigre. Fuentes de apoyo del interior de la familia, las alianzas, relaciones, eso es lo que tiene. La simbología, les voy a enseñar, la simbología del genograma es como, les va a cambiar la estructura, por eso a los que le está dando sueño, o les está empezando a doler la cabeza, es porque les vamos a cambiar la estructura, es más a mí, ya miren, a mí yo nada más de estar así de, necesito un café, por favor, de veras, si necesito un café, pero no sé, ¿ya hay café? ¿sí? ¿hay café porfis? ay, gracias, gracias, necesito un café, así de, miren, y soy bien honesta, porque les digo cuando hasta se los explico, les tengo que decir, a ver, tengo lateralidad, si ven que lo pongo al revés, me dicen, porque solito me sale, entonces como es mi resistencia, entonces, y la verdad honestamente, cuando lo pongo, es mi geografía, o sea, aquí me desnudo yo, y a mi familia, entonces por eso también me da susto, pero bueno, pues ya estamos aquí, ni modo. La simbología es un punto muy importante del genograma, ya que significa tener la generalización de todos los símbolos, para que cualquier profesional pueda interpretar otro genograma, hay muchas variaciones según los autores, hoy les mandé una propuesta, que creo que es la más como completa, y no tan, o sea, creo que está muy sencilla, entonces para que no puedan ir bajando. A pesar de esto, podemos tomar en cuenta algunos símbolos que tienen en su mayoría la misma interpretación para todos, y muestran los siguientes recuadros, ahorita les voy a poner los recuadros, para mí, por ejemplo, sería muy sencillo, una, porfis, no, así son, sí, gracias, para mí sería muy sencillo hacerlo como yo lo interpreto, yo les pondría dibujito, pero pues no, como tengo que cambiar mi estructura, porque es como una manera en que me quiero, yo solita, camuflajear la información, pues ni modo, lo vamos a tener que hacer, ¿ok? ¿Qué nos aporta el genograma? Composición del lugar, ¿cómo estamos organizados? ¿ok? Un vistazo a la estructura del genograma suele mostrar la composición de la familia, es decir, si es una familia nuclear intacta, una familia con uno de los padres solamente, una familia que volvió a casarse, una familia de tres. Aquí como esto sí fue del libro, lo dice intacta, ahí yo creo que tiene hasta su tema de, pues es que no hay familias intactas, había familias tradicionales y todavía hay familias tradicionales y hay familias diferentes y ya, ¿ok? Porque si no, ahí les empieza a salir el tema. A ver, espérenme que déjenme. Muchachos, ahorita creo que mandaron un link de los manuales, chéquenlo porfa, ahí en el grupo o en su, a los que están en Zoom, en su correo les debió haber llegado, ¿ok? Muchas gracias. Gracias, Vero, saluden a Vero. Gracias. Yo que te quiero proponer, así de, Vero, 01800. Gracias, Vero, te agradezco. Así, joven, escultural, soltera, 01800. A ver, espérenme, nada más. Ahorita los leo y les resuelvo sus dudas a los del Zoom, ¿ok? Pero si no, como tengo que estar en la transmisión de en vivo y acá, entonces denme chance, déjenme respirar y ya me puse nerviosa, porque ya vamos a ir, ¿ok? No te preocupes, ahorita te integras. Mira, ahorita, dame chance. No, es que, ah, lo que sí les quiero decir, en el Zoom ya no hay Whats, no hay grupo de Whats, entonces eso se está mandando solamente por su correo, ¿ok? Entonces en el correo te van a mandar la información, pero no te preocupes, el manual lo vamos a ocupar ahorita regresando del corte, ¿ok? Nada más que les estoy explicando. Y está bien que te sientas así, está bien. ¿Hasta cómo te sientes? Así de, no sé qué está pasando, está bien. Sí, pero no te preocupes, es parte de la dinámica. Mira, eso que te está pasando es parte de lo que está saliendo, ¿ok? ¿Por qué no me dijeron? ¿Por qué no me incluyeron? ¿Por qué yo no lo sé? Es parte de la dinámica. ¿Te inscribiste? ¿Cómo te inscribiste? ¿Por correo? ¿Sí? Ah, pues también, ok. Entonces en el correo te va a llegar toda tu información. En el correo te va a llegar tu manual, te va a llegar tu link, va a llegar todo, así que nada más. Ah, ya ves, entonces ahí estamos. Sí, sí. Mira, y también estamos en proceso de evolución y mejora, ¿ok? Sí. Todo te pasó. ¿Cómo crees? Ah, mira, por eso, por eso la ansiedad. Sí, sí, sí. No te preocupes, no te preocupes. Es que ya me están platicando que, ¿y dónde estamos? ¿Qué vamos hacia? ¿Dónde vamos? Es normal. Por eso siempre les digo, a ver, ¿cómo llegaste el día de hoy? ¿Pudiste llegar? ¿Se te atravesó el camión? ¿Qué se te olvidó? En verdad, yo, cuando doy esta clase, yo vengo bien nerviosa, hasta me encontré a mis alumnitos, bueno, a mis alumn

Madre es el esposo. O sea, todo eso van a ir en contra. Pero el padre y en el padre, ¿ok? Entonces, y aunque ustedes digan, no, yo, no, si yo ya solté esa bendición. Ahí les va una pregunta bien poderosa. ¿Por qué no tienes pareja? ¿Quién está ocupando el lugar de tu pareja? Ay, ¿lo dije o lo pensé? Ay, ay. Y todavía no hemos escrito. Entonces, si a usted le acaba de mover esta pregunta, inscríbase para encontrar la respuesta. Híjole, ¿ya ven? Ahí van. No, también a mí cuando me la dicen yo dije, chin, madre santísima. Porque, ojo, no nada más puede ser una persona, ¿eh? Puede ser algo. O alguien es. ¿Quién están ocupando el lugar de tu pareja? De les digo, por eso le está doliendo. Y que me quiero dormir, que no entiendo qué está pasando. Pues ahí va. A menudo los hijos mayores sienten que son especiales y en particular responsables de mantener el bienestar de la familia o de continuar la tradición familiar. Del hijo mayor siempre se esperan grandes cosas. Y miren, y si tú ves varias parejas, pero sí, puede ser que no las he soltado. Ya me están preguntando, y si tuve varias parejas, miren, les voy a explicar esta base. ¿Me puedo cambiar al bonito pizarrón? Sí. ¿Me dices qué hago? Es que tengo que hacer movimientos. Aviso, me dicen cuándo me pueda trasladar, y cuándo sea el momento me traslado al pizarrón, porque les voy a explicar por qué mueve tanto. Esto se los platiqué creo que la primera clase, pero se tiene que retomar el día de hoy. ¿Ok? ¿Ya me puedo mover? Los del Insta creo que se me van a ver ahí. Si no, pásense al Face, pero creo que se me ven. Ahí voy, porque aquí se ve la pantalla. ¿Cómo era? ¿Qué era? Ay, no, creo que me fui al... Ah, que siempre les hago. Ahí, ¿verdad? ¿Será ese que dice Whiteboard? ¿Será ese? ¿Acaso? Bueno, ahí les va. Esto, fíjense, esta explicación yo la aprendí de los cabalistas, y luego, por ejemplo, en Constelaciones me la enseñaron mi consteladora, y así, pero la base, porque hay muchas cosas de la espiritualidad que no sé si ustedes sabían vienen de la parte mística de la cábala, y del libro del Zohar. Muchas cuestiones de magia son bien cabalistas. Esta explicación a mí me la dieron un rabino cabalista. Cuando tú, porque no sé si ustedes sabían que ustedes eligen venir a este mundo. Ay, espérense, ahí se movió. ¿Se movió? Espérense. Mientras yo les digo, hola, aquí seguimos. ¿Se fue la señal? Sí, se fue la señal, pero les sigo hablando. Mientras en lo que se recompone la señal... Ah, es que ya vi que está el... Ahí les va. Ellos dicen que cuando tú vienes al mundo, tú eliges venir. ¿Ok? Tú eres una llamita. Eres la llamita que elige venir a este mundo. ¿Ok? Que hay una película que yo les recomiendo para entender. Bueno, es que no se entiende. Te duele la cabeza con esa película, pero es el libro de la vida de la que sale Brad Pitt. En verdad, es una película súper fumada porque no es tradicional y aparte va... Su edición es como muy locochona. Pero ahí hay una escena de la llamita cómo va eligiendo llegar al mundo. O sea, la primera escena, el libro de la vida. El árbol, perdón, el árbol de la vida porque el libro de la vida es la de dibujos animados. No, el árbol de la vida. ¿Ok? Búsquenle que sea la de Brad Pitt. Advierto, no es tradicional, se van a querer dormir. ¿Ok? El árbol de la vida. No, este Brad Pitt. Entonces, cuando tú eliges y tú estás en ese cielo anterior, ellos le llaman así. En ese cielo anterior, si eres una llamita y un alma, ¿ustedes creen que el llamita ahí se preocupa por qué va a pagar el gas, por el internet, por qué no tiene la plataforma de streaming que le recomendaron? Este, no. O se va a preocupar por si la aman, por si no tiene abundancia. Pues, ¿cómo es libre? ¿Qué más? ¿Cómo es ahí la llamita? Poderosa, libre, grande, luminosa. ¿Qué más? Eteria. ¿No? O sea, ahí le vale madres que qué forma tiene, que si es o no es. O sea, aparte el alma no tiene preferencia, ¿no? Ahí no tiene un... Entonces, el alma son... Eso, eso lo son ustedes. Al tener un alma, nosotros en esencia somos eso. Pero se nos olvida porque aquí cuando tuvimos nuestro bonito cuerpo, que es nuestra manera de llegar a este mundo, pues se nos olvidarán muchas cosas. Pero en ese momento, cuando tú eliges venir a este plano de existencia, vas con la gran fuente, que no es lo que nos platicaron que era Dios, la gran fuente, lo que tú creas, la creación, el universo, Dios, la fuente, ¿ok? Entonces le dices, güey, quiero bajar al mundo a vivir una experiencia humana. Y... Pero le dijiste, quiero bajar al mundo a vivir una experiencia humana. La experiencia humana, ¿la vas a vivir solo? Pues vivir una experiencia humana, ¿qué requiere? Vivirla con alguien más, ¿ok? Entonces, con más humanitos. Entonces te dice, mira, va, pero tienes que ir a conseguir las almas que te van a mostrar esta experiencia humana. Entonces tú, como eres súper Saiyajin Ultra Plus Master, dices, claro, pues me voy a acordar de lo que soy aquí y allá, y entonces vas como llamita, eliges a tu padre, a ver, ¿ustedes cómo lo ven? Es que para mí, ahorita como estoy en espejo, este es mi derecho. Sí lo ven así. Ok. Este es padre. Y eliges a tu madre. Ya ven, es mi letra recursiva. Así que nada más yo me la entiendo. Así. Así de padre y madre. Es que yo siempre les he dicho que los doctores y yo escribimos así porque pensamos más rápido que nuestro... Y pura pretexto. Entonces, padre y madre, ¿ok? Tienes experiencias con ellos. Eliges a tus hermanos. Ay, sí. Hermanos y hermanas. Sí, todos. Es una elección mutua. Entonces, si no te fue suficiente con los hermanos, ¿qué te vas a agarrar? El cuerpo entero de los bomberos, ¿no? Si no te fue suficiente uno o una, pues con el batallón completo, ¿no? Entonces te eliges a las parejas. El batallón completo. Aquí le ponemos todos. Aquí le pone... Este vale como cuando jugamos en la pirinola, toma todos. Así, todos. Entonces agarras. ¿Que no? Y les digo, por eso, si no resolvemos lo importante es el mismo infierno con diferente diablo. Pues la mismita. Entonces resolvámoslo. Y como dice Doña Lucha, que para los que están en otro país, por ejemplo tú que te encuentras en Italia, Doña Lucha es un referente de la cultura mexicana y la telemática. Es la televisión, que es la típica mamá mexicana. Entonces Doña Lucha tiene muchos dichos mexicanos. Entonces diría Doña Lucha, uno como quiera, pero las criaturas. Entonces te eliges a las criaturas. ¿Dónde nos duele más? ¿Dónde te duele? En tu vientre, tus hijos, ¿no? Entonces sí. Por eso hay quienes dicen, este tema transgeneracional le llaman las ramas muertas. Quien no tiene ya hijos, porque le llaman así bien feo, pero no es de que porque fuera muerta su vida, sino dicen, ya lo mío, ya no va a pasar a otros. Pero ¿qué creen? Que ni así, porque hay sobrinos que si no se han dado tuyo, van a agarrarlo del tío que no tuvo hijos. O sea, ya ni siquiera es, pero de manera inconsciente. O también ya no tengo hijos porque tengo otros hijos. Porque ¿quién ocupa el lugar de mis hijos? O sea, siempre he maternado. ¿A quién? ¿Sí me explicó? O sea, siempre hay una, ahí algo que compensa. Entonces, en esta gráfica nos vamos a dar cuenta, pero hay una parte que se nos olvidó. Ahí es lo que cuando te dicen por qué es tu maestro. No es por tu maestro que es que es tu maestro y tienes que honrarlo porque es tu maestro y entonces dejarte madrear. No, no, no, no, no, no. Al contrario, tú cuando fuiste con esta almita, por ejemplo, cuando elegiste a tu padre, a tu madre, le dijiste, yo te elijo. Oye, ah, no, pero vas y le dices, es que quiero bajar al mundo y si tú no bajas conmigo no me van a dejar. Por favor, por favor, por favor. Dice, híjole, pero si sabes que el mundo allá es el mundo al revés. Entonces, si tú me pides amor, yo te voy a dar la

¿Por qué, por ejemplo, este tipo de amor? ¿Por qué si amamos cuando todo es color rosa? Y ojo, no estoy diciendo que te quedes en relaciones tóxicas y de abuso porque estás amando mucho. No. Pero, por ejemplo, el tema del padre. Que si yo a mi padre lo vivencio desde el abandono porque no estuvo o porque se fue o porque no regresó. Mi tema es la oportunidad que me está dando mi padre. Es de yo poderlo integrar en mí independientemente de su historia. Entonces, es mi maestro de abandono para yo colocarme en presencia y entender que su historia, esa fue su historia, nos elegimos, pero yo puedo elegir distinto. Entonces, es mi maestro por eso. Las madres narcisistas de las que hemos hablado, que la madre que se vivencia a través de los hijos, ¿de qué está siendo tu maestra? De límites. No de que te pongas de tapete. Te está enseñando a que pongas límites. Pero distorsionamos, ¿me explicó? Las parejas, ¿qué te muestran las parejas? El abandono, el rechazo, la humillación que tú ejerces contigo y que por resonancia, no es que nada más, esto de la atracción es que atraes lo que eres. No, en realidad atraes lo que no resuelves, pero no es atracción, por eso dejen de andar diciendo cada jalada, yo no persigo, yo traigo. Resuenas con lo que no está resuelto. Entonces, en la medida que tú cada vez más te paternes y te maternes, vas a resolver tu tema. Pero pues está más fácil decir que el mundo está lleno de gente que me lastima, pero el punto era tan fácil, pues si te lastiman, ¿qué haces? Te mueves, ¿no? Que elijo diferente, ¿cómo me muevo? El genograma lo que hace es te dice dónde te mueves, dónde estás, y entonces es como si fuera un rompecabezas. Vas uniendo las piezas del rompecabezas de lo que tú te has contado que es tu historia, pero tú no eres el rompecabezas, no eres piezas de nada, eres la completud, pero para poderlo hacer tengo que elevar mi mirada, porque si me sigue doliendo es mi mirada de hormiguita, que les he platicado. ¿Qué hace un tema de constelaciones? Te saca de tu mirada de hormiguita. La hormiguita, ¿cómo nos ve ahorita? Nosotros para la hormiguita somos dioses. ¿O quién sabe qué hemos de ser? Pues nos ve grandotes. Pero si el águila nos ve diminutos, o sea, dicen, no, pues, ¿qué? Y ahí va una frase matadora. Solamente un águila puede mirar a otra águila y la reconoce. Pero quien está acostumbrado a ver al ras del suelo, al volar a un águila, ¿qué va a hacer? Va a ver diminuta, ¿se fijan? Entonces solamente es desde mi perspectiva de donde me habito. Si todo es una cuestión de perspectiva, está fácil, ¿no? Me río porque... Está fácil, ¿no? Si todo es una cuestión de perspectiva, está fácil. Entonces vengo a recordar los pactos divinos que he hecho. Entonces tú elegiste a tu padre. A partir de esto, todos los que dicen, este yo no pedí venir al mundo, sí pediste. Yo no pedí, ¿no? Y me elegiste. Y nos elegimos. Porque también hemos dicho, el hijo o la hija que más te resuena y que te saca tu fal, tu par de... es tu mismito espejo. ¿No? Que lo ves y dices, uy, criatura del Señor. Gracias. ¿No? La pareja que más te... Y ojo, o las parejas... O sea, si se fijan, entonces es una maestría. Pero tampoco romanticemos al maestro. Es que como es mi gran maestro, me tengo que quedar ahí. Espérate, ya aprendiste la lección. ¿Otra cosa, mariposa? Ya, lo que sigue. Digo, ya eso, ya esa es gula. Así ya. Es más, decías, ya aprendí la lección con este, pero pues me quise dar el gusto. ¿No? Se vale, se vale. Pero pues ya con conciencia. Digo, bueno, total, ahí está. Pero se fijan, y aparte, no nada más es una cuestión de pareja de lo que me va a mostrar. Los que tienen un tema con la madre. Ya cuando lleguemos, por ejemplo, a los temas de resonancia. Ah, bueno. Se van a dar cuenta, por ejemplo, en temas de aniversario y cuando lleguemos a los gemelos y todo esto, se van a dar cuenta cómo resonan cada quien. Entonces, lo que no resolviste con tu madre, y te fuiste a Islandia corriendo de ella, pues ¿qué crees? Que te encuentras un islandés, o ¿cómo se llamaran los de allá? Uno de Islandia, que es del mismo día de tu madre. Y que te dice las mismas... Pero te fuiste al otro lado del mundo. Corriendo, huyendo. Pues, ay, ¿qué crees? Te va a encontrar resonancia. Hola, ¿no? Entonces, pues, ¿pero qué? ¿Lo cambia este? O yo resuelvo mi tema con mi madre o con mi padre. ¿Se fijan? O sea, es bien poderoso cuando lo ves, dices, ah, pues ahí estaba. Sí, pero ahora, ¿qué voy a hacer con eso? ¿Ok? Déjenme regreso a nuestra presentación. ¿Dónde está? ¿En este? Es que les digo que vengo... No, perdónenme, perdonan. No, pero ¿dónde está la presentación? No, les digo que... Disculpen, es mi etapa post-eclipse, que todavía no agarrando señal. El eclipse va a decir, yo ni... A mí, ya ni el eclipse, ni los ancestros. Este, ¿era este? Creo. Es que ahorita, ahorita sí me... Disculpen, es que me faltaba café. Estoy nerviosa. Estoy nerviosa, muchachos. Pero está padre decir que sí, la verdad. Este tema a mí me da nervioso porque... Pero, pues eso, pues ya, ¿quién me manda? ¿No? Yo sola. Yo solita me puse. Aquí nadie me puso. Ok. A ver, este, lo que les platicaba. Al hijo... Ah, eso te acuerdas cuando lo hicimos? Cuando se les mostró. Fíjense, te puedes dar cuenta, hay una tabla que se muestra de... Pero esa todavía no la vamos a ver, no se preocupen. Pero te va a mostrar por qué el 1, 2 y 3 tienen ciertas lealtades al tomar el lugar que tú eres hijo. El 4, el 5 y el 6 con quienes resuenan. Entonces te vas a dar cuenta por qué a lo mejor si fuiste el cuarto hijo, de manera inconsciente quieres ser papá de tus hermanos o mamá de tus hermanos. O sea, eso también se muestra. Porque es como la misma carga que trae el hijo mayor, la puede traer el hijo del cuarto. Y luego también, si no sabías que eras el cuarto, porque a lo mejor hubo muchos hermanos yacientes, o sea, que significó que antes de ti hubo muchas pérdidas, tú tienes que ocupar el lugar que te corresponde. Acuérdense, se suman todas las pérdidas, aunque no haya nacido. No es sorprendente que los hijos únicos tienden más a ser independientes desde el punto de vista social y menos orientados. Esto como fue del libro, se equivocan, señores, porque no sé, en esta sociedad creo que ha cambiado el tema de los hijos únicos, porque los papás ahora se están proyectando en lugar de hacerlos independientes, es como dependientes de los padres. Entonces aquí tengo mis bemoles. Recuerden que esto viene, esto lo saqué de la información que les mandé en su cuadernito. Los hijos únicos tienen características mezcladas tanto de los hijos mayores como de los hijos menores, aunque hayan predominio de las primeras como resultado de ser el único centro de atención de los padres. Es común que los hijos del medio muestren características ya sea de hijo mayor, hijo menor o ambos combinados. Ahorita hay un tren que dicen, empiezan, ¿no? Hola, soy el hijo mayor, ¿no? Y luego sacan al hijo de en medio y no lo dejan ni terminar, ¿no? Porque es como es el sándwich, no se ve. Y el hijo menor es de, ay, bueno, me consienten mis papás, ¿no? Entonces hay ciertas características que por ser el lugar en el que llega este mundo, pues poseemos, ¿ok? Con frecuencia un hijo de en medio, a menos él o ella sea el único varón o la única mujer, debe luchar para obtener un rol en la familia, porque como no es ni el grande, ni es el chico, o sea, ¿qué onda, no? Un niño así puede escapar de las intensidades dirigidas al mayor o al menor, pero también deberá luchar para que lo tomen en cuenta. Me han platicado que entonces tiene que hacer, aquí está, y se tiene que vestir de payasito, hacer lives, hacer lives, escribir, no sé, me han platicado, ¿no? Los hijos de en medio. Ok, ahí va. Yo sé, yo sé,

Y en las redes sociales la información precisa para que te puedas inscribir es en línea, todavía te da chance para que te puedas agregar en vivo y en directo para que puedas ver la clase. Y vamos 20 minutitos de receso y regresamos. Así que preparen para los que, ¿dónde estábamos? Que les llegó el manual, ahorita se los mandan, ahorita vemos acá los asuntos internos. Y bueno, mi nombre Elvia Gómez Hernández, es un honor ser tu maestra a lo largo de estos seis meses en la siguiente etapa del transgeneracional Raíces y Ancestros. Gracias al equipo de Holoacademia que lo hace posible en esta fusión y en esta colaboración que tenemos. Y bueno, me pueden seguir, si te está resonando esto y es la primera vez que estás viendo estos temas, a mí me encuentras como arrobaelviaequilibrio en Insta, en TikTok. Síganme, que luego les pongo hasta poemas. Y en el Facebook, Elvia Gómez Vivienda en Equilibrio. Sí, dime. Todavía hay lugares. Les voy a hacer el compren, compren, compren, compren, compren, compren. Es que es un meme de María de Todos los Ángeles. Así de, no, es que no saben. Esa María de los Ángeles no es broma, es real. Yo viví en ese barrio, o sea, claro, claro, en mi habita María de Todos los Ángeles o doña Lucha. Oye, así de compren, compren, compren, compren, compren, compren. Hay un chiste, ya que ya me voy con este chiste, ¿no? Para los que están en la transmisión, ustedes se quedan conmigo. Que los que crecimos con la generación de los ochentas, que amábamos la versión de Candy Candy. ¿Quién la vio? A ver, digan niñas. Ay, no vieron la caricatura Candy Candy. Ay, pues, no conocieron a Terry. Ay, bueno, bueno, Terry era, ay, el malo, ¿no? Por eso uno tiene un tema, ya, por Dios. Esa Candy nos traumó a todas, porque aparte llueve y uno se quiere deprimir, porque todo le pasaba a Candy cuando llovía, ¿no? Bueno, el punto es que dicen que ya que no nos pudieron traer la versión del Terry, tenemos la del Albertano. Busquen, los que no saben quién es Albertano, búsquenlo gogleando. Albertano María de Todos los Ángeles. Con este bonito chiste me voy, compren, compren, compren, inscríbanse, inscríbanse, inscríbanse. Y listos o no, allá vamos. ¿Quiénes somos? Ovejas negras. ¿A qué venimos? A sanar. ¿Y cómo lo hacemos? Reparando. Gracias, tribu. Y la aventura está iniciando. Vámonos a un breve break.



============================================================
BLOQUE: diplomados__ancestros_y_raices__modulo_4
LÍNEA: Diplomados
CURSO: ANCESTROS Y RAICES
MÓDULO: 4
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 05:50:01
============================================================

Regresamos. Me preguntaron, ¿estás lista? Pues la verdad no, ¿verdad? Ahí vamos. Pero dígense, es bien padre porque antes yo, acuérdense que mi tema es poner la cara de paleta payaso, para los que es la primera vez que están en el grupo, les digo que la cara de paleta payaso es como aquí en México venden una paleta de ojos y cara de gomita y es una paleta de malvavisco cubierta de chocolate. Ay, por cierto, se me antojó, al ratito me la compro. El punto es que tiene los ojos y la cara de gomita y con la sonrisa, pero el palo atravesado. Entonces el palo atravesado es todo eso que fingimos que no nos mueve, que no nos duele, que no nos incomoda, que no nos da nervios, pero pues que ahí está. Entonces como mi tendencia es a poner la cara de paleta payaso antes, no, pues les tengo que mostrar que este tema me encanta, no, me mueve. Entonces se los pongo al servicio porque les mueve. Y de hecho, inclusive a mí me empezó aquí a dar, o sea, ahí vamos, ¿ok? Fíjense, me escribe Dante. Fíjense lo que pone, déjenme ver nada más que dónde estás Dante. Aquí te estaba leyendo. Gracias por ponerlo al servicio y entiendo lo que te está moviendo. Ahorita les explico todo lo que se les está moviendo porque me encanta saber sus reacciones, cómo les está pasando, qué les está pasando, qué está moviendo. Dante puso, ay, ¿por qué no se encuentra en tu comentario que te estaba leyendo? ¿Ya lo borraste, Dante? Se me hace que lo borró, pero sí lo alcancé a leer. A ver, nos platica Dante que él tiene un tema que hace unos años descubrió un secreto de su madre y que le está costando mucho trabajo integrar ese secreto y aparte, como es muy mental, pues ahorita a todos los mentales les voy a decir qué les va a pasar, ¿ok? De mí no van a estar hablando, ¿no? Así de, o sea, no, más bien les estoy diciendo qué les está pasando. A los que son muy estructurados, que quieren, si no es esta estructura no lo entiendo, entonces van a querer de manera inconsciente que yo les dé la estructura en la que están acostumbrados, ¿ok? Y la verdad, pues no puedo porque aparte no soy ustedes. ¿Y qué creen? Escogieron la maestra menos indicada. Mi didáctica es súper locochona, es como ver una película de Stanley Kubrick. O sea, es la bien locochona. Si querías la típica película de inicio, clima y final, pues aquí no la vas a encontrar. Te voy a llevar del pasado al presente, al futuro, de todas las líneas de la existencia, para que muevas las cosas, ¿ok? Entonces, de manera inconsciente, a los que están muy acostumbrados de, espérate, es que yo solamente así entiendo las cosas, desde ahí ya te estoy moviendo. Porque la estructura es como tu care, tu, tu, tu. Hola, Isa. Este, es como tu armadura de protección, porque si me voy a una memoria de infancia o memoria de útero, seguramente desde ahí hubo un tema de, si yo no tengo el control de esto, me coloco en un tema de sobrevivencia o tiene que ver con temas de, me representa el abandono, la humillación, el rechazo, o hasta una cuestión de violencia, ¿ok? Entonces, por eso entiendo, o por ejemplo, si yo tuve que hacerme cargo desde muy pequeño o pequeña de asuntos que no me correspondían, pues obviamente si eres niño o niña y tienes que ser papá, mamá, muy chiquito, ¿a dónde te vas a ir? A una estructura obligada. Y eso te va a hacer que seas muy estructurado. Y eso tiene sus ventajas, tampoco es que te pelees con eso. Pero, como esto viene y te cambia el esquema, estás como, espérate, no lo entiendo, ¿qué está pasando? ¿qué nos está moviendo? Es normal. Y siempre les he dicho, les platicaba ahorita en el break, que yo entiendo como que el tema no es contra el mensajero, es contra el mensaje. O sea, como te está moviendo, va a ser como de, pero espérate, ¿y qué me dicen? ¿y qué está pasando? Es normal que lo sientas, porque algo ya se está moviendo. Y por ejemplo, lo que me platicaba Dante, respira, entiendo ese es el tema, pero vamos a ir por pasos, ¿ok? Pareciera que no, o sea, pareciera que no, pero es transformar esa estructura en algo más evolucionado, que ni siquiera tú sabes que está ahí. Y lo primero que todo el mundo llega, porque así pasa, es que yo vine aquí por este tema, apúrenle, ¿no? Espérense, pues vamos, o sea, tenía que llegar así, porque pues así es ahorita corresponde, ¿ok? Entonces, si de pronto que se sintieron, ah, también voy a hacer un comentario importante. Muchos de aquí, por ejemplo, los que tenemos, ¿cómo diría la niñera? Ay, es que acuérdense que yo vi mucha tele, o sea, vi mucha tele y pues me dedico a la comunicación, vi mucha tele, escuché mucho radio, o sea, estaba en todos los chismes, yo no sé a qué horas me dio, y jugaba, o sea, no crean que me la, o sea, también viví. El punto es que la niñera fue en que decía, a sus 20 siempre, ¿no? Que decía, tengo 29, 29, 29. La generación que estamos, por ejemplo, de los 30 para abajo, el tema de la digitalización es como más, lo digieren más, ¿ok? Como es como más, porque pasaron esta brecha que ellos ya tenían como la tecnología a la disposición. De los 30 para arriba, por ejemplo, de los 30 a los 50, hay una generación que la tecnología es como la aprendimos, la estamos aprendiendo, no es un lenguaje natural, pero estamos aprendiendo. De los 50 para allá, es como eso no me entra, pero es como la idea que tengo sobre el cambio, ¿ok? ¿Por qué se los pongo al servicio? Porque les decía, cualquier situación que yo diga, es que eso no, es un reto que tengo, porque a mí me da información. Tecnología, bueno, y ahora que estoy comprendiendo muchas cosas de la astrología, es una energía muy neptuniana, ¿ok? Tiene que ver con la tecnología, tiene que ver con lo profundo, con lo que se muestra. Pero independientemente de eso, porque si no se me van a clavar, no se me claven en eso, lo que les quiero compartir es lo siguiente. La tecnología está ligado con una energía de aire. ¿Se acuerdan que les he platicado que nosotros hay arquetipos? El aire y el fuego son representaciones de la energía del padre en nosotros. Que el aire es el cuerpo mental y el fuego es el cuerpo espiritual. Energías de madre, como arquetipos de nosotros, es la tierra y el agua. La tierra es el cuerpo físico y el agua es el cuerpo emocional, ¿ok? Entonces, cuando tengo un tema de, por ejemplo, una energía de aire, que es la mente, y en mi estructura, fíjense, es que ahí ya me están diciendo cuál es el tema, es ocupo la estructura, pero no nada más para crecer, sino para mantenerme a salvo. Entonces, cuando tengo una resistencia a un aprendizaje diferente, a una forma distinta de aprender, significa que no he integrado una energía. Y esa energía de aire y tecnología es una energía de padre. Entonces, hay algo en mí que estoy en resistencia, que me está diciendo que no puedo integrar eso, lo desconocido, porque ¿qué es lo que da el padre? El padre te da la energía de arrojo, de dar la energía de explorar nuevos horizontes, de dar la energía de ir más allá de tus límites. Y entonces, obviamente, aunque no hayamos sido de esa generación, porque entiendo, también son generaciones que les dijeron lo que les decía, ¿qué? ¿Chango viejo no aprende maroma vieja? Ay, perdónenme. ¿Quién hacía eso? El chespirito, ¿no? Que decía los dichos bien feos o algo así. Así yo, así yo los cambio. Haz de cuenta, tengo mi lateralidad cruzada, ¿no? Bueno, el punto es que me está diciendo, porque detrás es eso me da susto, porque es algo desconocido. Entonces, cuando yo empiece a integrar la energía del padre en mí, es empezar a romper mis propios límites en lo que creo que pueda ser. Hay cosas que sí, ¿no? Que aunque, por ejemplo, la lateralidad cruzada, hay una cosa, eso lo aprenden mucho, a través de la motricidad fina. ¿Ustedes sabían que a los chavos ahora los ponen a gatear? No del gateo que ustedes piensan, ¿no? No del gatear, sino el tema de lo que los chavos, las nuevas generaciones, ponle de 20 para abajo, como ya empezó esta educación nueva de que tienes que integrar tus hemisferios y que no nada más es lo académico, le está entrando una cosa que se llama gimnasia cerebral,

Ah, no, a mí no me entra y se friegan porque pues yo no, ¿me explico? O sea, no, pues es lo que corresponde porque mueve cosas. Y, por ejemplo, en la gimnasia cerebral los ponen a gatear porque tiene que ver con el tema de patrón cruzado. En la estimulación temprana, cuando les ponen a hacer qué, lo que uno ve de, ay, les jalan sus piecitos, sus manitas, qué ridiculeces, no, están haciendo que su cerebro prenda sus foquitos, ¿ok? Entonces, este patrón cruzado lo que hace es que tus hemisferios se conecten. ¿Por qué creen que las marías, como le llamamos, y no es despectivo y no es cuestión de que, ay, no se dice así, las indígenas, que por lo regular aquí en México las vemos no nada más en su, nos toca aquí en las ciudades, que emigraron de su lugar natal, emigran a las ciudades y las encontramos por lo regular trabajando en la calle. Y lo que ustedes se han fijado, los bebés de las marías, ¿cómo son? No me vayan a salir con una respuesta de, ¿no? Si se fijan esos bebés, tú los ves bien chiquitos, o sea, ni siquiera se ve que tengan el año y ya están caminando y ya están hablando. ¿Se han fijado por qué? A ver, pónganle echar a andar su creación, su creatividad. Sentido de supervivencia, ¿qué más? El rebozo los traen, ¿ok? ¿Qué hace el rebozo? ¿Se acuerdan cuando platicamos de la clase de memorias de útero, del movimiento interrumpido? Los que no lo hayan visto, no se me preocupen, tenemos material, vamos por partes. Llegaste en el momento que tenías que llegar, ¿ok? Pero el movimiento interrumpido que les he platicado, que es el tema de este bambuleo, este cargar, y aparte no nada más los traen aquí, los traen aquí, los traen acá, o sea, es un malabar, ¿no? Es todo un malabar lo que hacen. Eso lo que hace es que el movimiento, esto, ¿qué hace? El bambuleo conecta mis hemisferios. Entonces el lenguaje está en un hemisferio y el caminar está en otro. Los que tenemos tema de motricidad, por ejemplo, yo siempre los he dicho, que yo cuando iba al kinder, yo decía, ¿por qué? Nos ponían a hacer el típico trabajo de las, ¿se acuerdan del trabajo que ponía uno, el marco con sopitas? Yo veía que todo lo salía derechito, bonito. No, a mí hace una pasta así de... O sea, de veras yo decía, ¿por qué no me sale bonito? O sea, ¿qué pasa? Y les prometo que yo lo quería hacer así finito y demás. A mí es más, me dicen, este, taime el café y así, o sea... El tema es que me pasó por mis memorias de útero y al yo tomar una energía muy masculina, eso influyó en mi habilidad motricina. Fíjense que hasta eso tiene que ver. Porque la energía más, por ejemplo, la motricidad gruesa es la de así, la que forma fuerza, ¿ok? La fina es la de así surcido, delicadito, pulseritas, ¿ok? Entonces, al mi cerebro estar más concentrado en un hemisferio, que se descompensó el otro. Entonces vi que abajo ha sido compensar mi otro hemisferio. Entonces yo podría decir, ay no, pues así nací y así me voy a quedar y pues ya fui el niño de mi papá. No, al contrario, eso me ha ayudado a poner atención. Entonces también lo que estamos haciendo, por algo está saliendo este ejemplo, esto que vamos a hacer es motricidad fina. Por eso me está doliendo aquí. Porque es, a ver, pon atención, ve el circulito, márcalo y de manera inconsciente está moviendo algo acá. Pero no nada más a nivel cerebral, a nivel energético. Porque entonces si me doy cuenta cuál es mi resistencia, en lugar de decir, ay no, pues ya lo aprendo. Lo mismo pasa con un aprendizaje, la tecnología. Es que no puedo, es que no me dijeron, es que no sé. ¿Y cómo lo hago? Aprende, pregunta. Detrás del no preguntar o no aprender es yo estoy que lo debería saber. Y como no lo sé, eso me genera frustración. ¿Les pasa? Porque nos contamos de, es que debería saberlo. ¿Quién te dijo que deberías saberlo? ¿Quién te dijo que iba a llegar una pandemia y que tu pandemia tenías que estar preparados con todas las habilidades tecnológicas? Pues no, hace 20 años ni existía, 30 no existía el internet. O sí, todavía a mí me tocó. O sea, ya sí, ya me siento como, no abuelita, pero la generación de mis tiempos cargábamos con la máquina de escribir. O sea, esa era nuestra gran tecnología, ¿no? La máquina de escribir, teníamos el one man grandote. ¿Quién te iba a decir que en un telefonito ibas a tener todo? Entonces, si se fijan, hemos evolucionado. Pero cuando empiezas a aprender algo distinto, salen tus memorias de supervivencia. Es que eso no lo puedo hacer. Porque seguramente hubo un tema de no pude con eso. Sí, pero en ese momento no podías. Ahora vas a tener herramientas de sí. O sea, sí las vas a obtener, pero tengo que darme cuenta de la resistencia, ¿no? Lo que decían, es que no tengo. Ah, pues pregunta. Ese es el gran tema, pregunta. Pero no nada más pregunten, porque hay otros que preguntan para que los demás sepan que sabes, ¿no? Aquí no venimos a demostrar si sabemos o no. Aquí venimos a integrarnos todos, ¿no? Pero él preguntará, a ver, en realidad esto es un tema que no lo estoy comprendiendo. Se vale preguntar. Todas las preguntas son válidas, ¿ok? Y se vale no tener todas las respuestas. De hecho, les voy a decir algo, y esta es mi máxima. Por muchos años yo busqué todas las respuestas. Qué loco, qué loco, ¿cuáles todas las respuestas? No, nada más vas a tener el alcance de algunas. Pero eso, ¿qué es lo que te hace? Siempre estar en la búsqueda. Y llega un momento en que, ¿saben qué? No tengo todas las respuestas. Y no me importa. O sea, hay respuestas que puedo obtener, otras no las voy a inventar. Porque si no, como dicen, inventas para convivir, ¿no? Pero pues el que sabe que ni la tienes, ¿cómo por qué? El momento de saber, esta no tengo la respuesta, no sé cómo a partir de que estoy moviendo esta nueva energía, tengo que caminar, se vale, por eso te da susto, por eso es como de, híjole, es que yo ya tenía la mesa puesta y ahorita estoy en un proceso de cambio. Que colectivamente estamos pasando por eso. ¿Ustedes sabían? A todos los que he mirado, por resonancia seguramente, estamos en un proceso de cambio colectivo. Las estructuras que teníamos cambiaron, la manera de vincularnos, y en todas las áreas, háblale política, económica. Este año viene con una energía de un movimiento muy fuerte, no nada más por la política, colectivamente vienen muchos cambios. Entonces muchos están entrando de, desesperación y ya por favor, es normal que esté sintiendo esto. Pero les voy a decir la respuesta que obtuve de, porque yo sí creo que la vida siempre nos habla, platicando de este proceso, con una de mis mejores amigas que ahorita está en el sur de Asia, ella me compartía algo que se me hizo muy poderoso y creo que les está pasando, y les va a pasar en el proceso en el que empiecen a mover cosas. Ella me decía que se dio cuenta, porque nos estábamos espejeando cosas, le digo, ay es que mira, o sea nos espejeamos mucho en el proceso de hicimos cambios, ese cambio que ya hiciste ya hizo un efecto, o sea, donde tú te habitabas eso, ya cumplió un ciclo en tu vida, y ahora es integrar esta nueva información que tienes. Obviamente, como es algo nuevo, te vas a sentir ansioso, impaciente, es como los que se contaron la idea de, pues ya el eclipse ya vino y ya, borró ni cuenta nueva, sí, espérate, ¿no? O sea, no era así nada más, era, te mostró donde estabas, donde estaba lo que resistías, pero el cambio y las decisiones las tienes que tomar tú, no nada más es déjenselo a la luna y al sol, necesitas ponerle coherencia. Y entonces le decía, no, pues nos sentíamos así, pero chistosas, porque las dos, ¿cómo estás? Bien. Nos conocemos, ¿no? Y entonces ya empezamos a platicar y entonces nos empezamos a escuchar y me dice algo, es que me di cuenta al final de la plática, me dice, me di cuenta ahora que estuve en una de las playas del sur de Asia, que me dijo el nombre, pero la verdad no sé cómo se pronuncia y no me acuerdo, este, y me dice, me di cuenta que en esa playa

Tiempo de, aparte, si lo hago cuenta, son dieciséis horas. Es decir, me voy a dar el espacio para vivirlo, compartirlo, y no importa, ¿no? Si estás aquí, sentado en la clase, o estás ahí, en donde estés, pero lo estás haciendo, te estás dando un tiempo, que es muy diferente al tiempo de los demás. Obviamente, quisieras respuestas rápidas, por eso, ahorita, todo esto de las, todas las recetas mágicas, tienen tanta auge, porque quieres que te lo ven y te lo resuelven. Va, ¿quién? ¿Quién tú quieras? ¿A quién tú le pongas? Porque en el fondo no lo quiero hacer yo, porque me incomoda, y este proceso es incómodo. Es incómodo, te dan nervios, lo van a ver, les he platicado de la crisis curativa, que lo que tú trabajas a nivel pensamiento, a nivel emoción, a nivel energético, el cuerpo lo va a manifestar. Y muchos, ¿qué hacemos? Pues yo, ya, me duele, me voy a tomar la aspirina. No resuelve eso, ¿por qué duele? Ah, porque, pues sí, implica un conocimiento diferente y algo se me está desclavando. Ah, pues déjalo que se desclave, compártelo. La única manera de aprender es cuando tú también lo compartes. Ojo, no es que agarras una doctrina y entonces el transgeneracional es la palabra, el camino y la vida. Es más, le digo, no vas a tener que decir nada, solito se te va a ver en tu rostro, en tu cuerpo, en la vida. Pero, sí, en este momento se me está mostrando la resistencia a lo nuevo, a lo desconocido. Porque sí, es desconocido, es nuevo, pero ahí está. Alguien me dijo una vez, por ejemplo, ahorita estoy pasando por un proceso, bueno, ojo, dejar de ver la vida como un proceso. Estoy pasando por una etapa, ¿no? La etapa del nido vacío. Según yo ya había creído que ya la había terminado. Entonces, les he platicado que con mi hijo el más chico, mi relación con él, mi vínculo es muy de muégano. Entonces, yo me reconozco que puedo ser mamá, pollito, forever. O sea, yo por mí no suelto a la criatura. Entonces, ya es el momento que la criatura tiene 19 años, se va en agosto a Europa, ¿no? Pero él ya empezó a mover sus cosas. Y el darme cuenta de ese proceso, pues tiene que ver con aplicar lo que sé. Y ojo, porque también luego la gente dice, es que lo sé, sí, pero no te vas a dar cuenta cómo lo estás aplicando hasta que lo pases. Entonces, mi prima un día me preguntó, ¿están listas para cuando se vaya el Santi? Le digo, no, no estoy lista. Pero tampoco estaba lista para un divorcio, y ya me aquí. ¿Me explico? O sea, te vas a contar la historia de que piensas que ya estás listo para ciertas cosas, y no es cierto. Te vas a dar cuenta cómo te mueve al transitarlo. Pero la idea incorrecta es yo contarme de, no, es que sí estoy bien lista, porque aparte soy maestra de transgeneracional. No, a mí lo que me da el transgeneracional es decir, mira, mana, estas son tus maneras de controlar. Si no las trabajas, vas a querer hacer esto. O sea, eso me da claridad. Y la otra, me da responsabilidad, porque si a ver, sabiéndolo, y que vuelvas a elegir lo distinto, tú sabrás, porque ya viste cómo la cobras, cómo te la cobran, cómo es la vida. ¿Quieres volverte a lastimar así? Y lastimar a los tuyos. Eso es lo que es el trabajo transgeneracional. No es de que saliendo de aquí ya me iluminé, ya me elevé junto con Dios. O el momento transgeneracional es cuando se presentaron los ángeles y abrió el cielo y sonaron las campanas. Lo hemos visto. Es en medio de la constelación o cuando estamos haciendo el organigrama y dices, ¡ah! ¿Eso? Entonces, reconozcanse, sientan, sientan lo que tengan que sentir. No tendrían por qué tener todas las respuestas. Y entonces ahí baja de, ¿ah, no? No, pues para eso venimos, ¿no? Para compartir, para estagiarnos. Y también lo que les digo, yo les muestro un andamiaje, pero a ti te puede resonar o no te puede resonar. No es ley lo que yo diga. A mí lo que me importa no es de que te vayas con lo que yo digo. A mí lo que me importa es que te cuestiones lo tuyo, que elijas tu camino, que elijas tu propia esencia, tu particularidad, que lo hagas a tu modo. Porque entonces, ¿y no? ¿Qué vamos repitiendo? Pues es la misma, hasta por leer El Salvador que buscaba afuera en la respuesta que me están dando aquí. ¿Sí me explico? Es, deja de buscar al Salvador, la Salvadora afuera. Encuéntralo en ti. Paternate, camina, materna te, y ahí llega la respuesta. Entonces, hecha esta aclaración es que me están preguntando, fíjense, de la resistencia. Emma dice, ¿tiene relación la resistencia, aprender de la resistencia? Ah, pues, miren, no había leído esta y es lo que les estoy explicando. Porque a mí me gusta aprender, pero llevarlo a la acción me cuesta mucho. Cuando estoy en un tema de, ya lo sé, el típico, ya lo sé, y aprendo, y aprendo, y aprendo, y aprendo, y soy máster ultra, pero no lo bajo, ¿qué energía exacerbada está? Es mucho pensamiento, es pensamiento excesivo. Entonces, pensar tanto, vas a ser crítico, pero a veces tu autocrítica es la que no te permite avanzar. Entonces, lo que aquí me está diciendo, estás muy en una polaridad de, bájalo, haz tierra. Por eso, fíjense, hay una energía, por eso siempre les digo, a mí sí me preguntan, por ejemplo, en Metafísica, yo siempre les digo, no plantes tus planes, hazlos, just do it. Hazlo, porque perdemos tanta energía, es que yo quiero, yo voy, hazlo. Puedes compartirlo cuando ya esté, pero gastamos mucha energía acá, en la idea. Y te digo algo, la idea nunca va a ser la realidad. Entonces, aquí me está diciendo, hay un exceso de pensamiento y aparte idealizado, porque la idea nunca va a ser la realidad, ¿ok? La realidad es otra cosa. La realidad es esto, yo puedo idealizar cómo debería ser el amor, cómo debería ser el éxito. Sí, pero hasta que no vivas, ¿no? Hasta que no atravieses, te vas a dar cuenta qué es lo que es para ti y te vas a dar cuenta hasta que idealizas cosas que ni quieres tú nada más por ir a la borregada. Por eso somos las ovejas negras, ¿ok? Entonces, puede ser que tu tierra está sentada en tanta energía. ¿Se acuerdan cuando les hablé de la polaridad padre y madre? Entonces, si yo no tengo un equilibrio entre el dar y el recibir, me voy a descompensar. O sea, nuestra chamba siempre decía Albert Einstein, que si quieres conservar el equilibrio no puedes dejar de pedalear. Yo digo, pues sí te vas a dejar tener que bajar en la noche, ¿no? A dormir, tus necesidades básicas, tampoco puedes estar pedaleando siempre, pero va a ser este vaivén. No siempre va a estar así. Déjense de contar la idea de, ay, es que ya estoy en equilibrio, zen. Pues eso si fueras monje tibetano y en la montaña, pero no te cruzaste con el tráfico del viernes, el quincena, en Bernardo Quintana, ¿verdad? Elijan la vialidad de su preferencia, ¿no? Pero hablo de aquí, de Querétaro. Lo vas a vivenciar, o sea, va a haber este equilibrio. Entonces, hagan de cuenta que va a haber momentos en que esté muy en mi yang, o en mi energía de padre, porque necesito la fuerza, o va a haber momentos en que tenga que recurrir a esta energía yin, que es la de madre, la de esto, ¿no? La energía fina, tener paciencia para que la plantita crezca, ¿no? Le voy a decir a la planta, ya te sembré hoy, mañana, ¿no? ¿Ya te dije mi idea ya? ¿Ya está mi collar? Es que encargué unas cositas y yo, ¿ya? Así de, paciencia, es creación, ¿no? Entonces, tiene que haber ese equilibrio. Ojo, porque también si te vas mucho a tu tierra, eso no te vas a querer mover, de lo estable, de lo establecido, de lo que ya sembré, ¿no? O sea, ¿se fijan? Este es este vaivén, ahí está la respuesta. Dice Abrante, ya me salió lo que me estaba platicando, Blanca Álvarez, los bebés más felices del mundo gracias a la libre lactancia y el rebozo. Sí, por eso yo soy una de las primeras que me encanta hablar del maternaje, de cómo maternar desde, le llaman terapia de

Pero fíjense, todo eso a mí me lo enseñaron hace 20 años, cuando el porteo todavía aquí no se hacía famoso, cuando siempre ha sido ancestral. Dice Isela, es que te tengo que traducir, acuérdate que voy a traducir como el 911. Dice Isela, oh sí, lo recuerdo perfectamente. Oh sí, lo recuerda perfectamente. A ver, muchachos, ¿nos pueden prender el micro? Gracias, Vero. Un aplauso a Vero, que siempre está aquí. Te queremos, Vero, te queremos. Mientras en lo que prende, ya, ya prendió. Maestra, ¿qué debo decir si no tengo habilidades espacial? Y eso me genera pánico para enseñar a manejar. Ahorita te lo respondo, Gris. Sí, dígame. Dices, hola compañeros, mi nombre es Isela. Hola compañeros, mi nombre es Isela, y sí, lo recuerdo. Y sí, lo recuerdo perfectamente. No, hace ocho años hubo hasta concursos a nivel nacional de porteo y que las mujeres bailaran sobrevergonzadas. Ah, yo pensé que hasta con tacones, mana. No, bailaban así con los bebés en diferentes posiciones para enseñar cómo se usaba el pilar. Pero sí, ahí sobre donde están los arcos, en una placita que está ahí, ahí se hacían eventos de porteo cada ocho días. Y era concursos con otros estados. Y fíjense, y aparte, bueno, es que les voy a platicar por qué se trata de todo esto. Acuérdense que una de mis profesiones base es periodismo y comunicación. Y en el 2003 yo empecé a hacer un programa de radio, porque la verdad yo dije, no, si estoy bien mensa. O sea, no, yo sí, y fue cuando mis hijos estaban chiquitos. Y yo decía, es que yo tengo un chingo de dudas. Y en ese entonces creé un programa de radio que se llamaba Mundo Pequeño. Y aparte fue muy chistoso porque fui evolucionando hasta con las edades de mis hijos. Ahora yo lo digo hasta de broma, Mundo, mi papá es Raimundo, mi mamá es pequeña. Entonces decía, Mundo por mi papá, Pequeño por mi mamá. Pero fui evolucionando hasta llegar a la empresa que es la que me respalda, bueno, la que cree que es donde hago todo lo que hago, que es equilibrio, que tiene que ver con el equilibrio. Entonces ahí, pues en ese entonces conocí lo que quieran, especialistas en porteo, las de la Liga de la Leche, no saben, conocí a experta en non-schooling, que era como que tus hijos aprendan a través de sus habilidades, cuestiones de la vida, que es sin escuela. Conocí a los del Valdor, o sea, todo eso. Y en ese entonces, no, pues yo me divulgué la lechacha. Y también aprendí de simulación temprana a través de una de mis mejores amigas que es neuropsicóloga. Y una de mis colaboradoras era de la que traía todo este tema de las memorias prenatales y que también era maestra de musicoterapia. Entonces aprendí todo esto. De hecho, ustedes saben que a los músicos en particular, cuando les hacen un escaneo, su cerebro está conformado de manera diferente, porque uno podría decir, es que el arte, ¿qué tiene que ver con la lógica? ¿Sabían ustedes que la música es un lenguaje matemático? Entonces les da estructura. Y eso tiene que ver con el lenguaje. O sea, todo tiene que ver con todo. Aprender todo esto, a mis hijos en ese entonces yo los llevé lo que quieran. Estimulación temprana, musicoterapia, que si hay que ir a ver al cuentacuentos, íbamos al cuentacuentos que en ese entonces se abrió la primera ludoteca en México, que era el Gómez Morín. Ludoteca, pero con... ¿Cómo se llama la librería para niños? Aquí no nombre. Y entonces, todo eso. Por eso sé muchas cosas que ahora, vean, por eso a mí me resuenan las memorias de Útero. El punto es que lo comprobé y lo veo en mis hijos. Cada uno tiene un estímulo y una habilidad y un aprendizaje. Pero al Santiago, que le tocó ya ser la mamá hippie, que le tocó más años de valor y ya en otra etapa, ese aprendizaje, el lenguaje lo desarrolló. Por ejemplo, los idiomas los aprendí así, autodidactas. Y tiene un oído. El de en medio, el Charlie, que es músico, él también, pero yo sí vi la diferencia, sobre todo a cuestión emocional, que a lo mejor a mis primeros, mis primeros hijos, como si tuviera 50, no, mis dos primeros hijos, o sea, mi hija y mi hijo, los primeros les tocó una mamá más ansiosa, les tocó una mamá estresada por las memorias de si no trabajaba, no comíamos. Y ya cuando Santiago llegó, ya teníamos una estabilidad económica, ya no me tenía que preocupar por eso yo, podía crear. Entonces, él, en su personalidad, es otra, o sea, es así cuánime, o sea, se para él, ya, o sea, se sabe. Y esta lateralidad desarrolló la parte lógica, matemática, pero también la emocional. Los otros dos también, pero lo veo en el tema de la contención, es muy diferente. Porque, y eso también, reconocer en qué momento te toca tu paternidad, qué pasó, cómo estabas, te hace que te quites muchas culpas. Obviamente, les he platicado, cuando vimos lo de las memorias de útero, les platiqué que yo, a mis hijos fueron cesárea, por un tema no resuelto de la lealtad invisible que teníamos en las memorias de mi linaje fue dar parto, tener hijos por parto es un asunto de vida o muerte. Entonces, mis hermanas y yo, nuestra manera de protegernos de eso fue a través de la cesárea. Y eso tiene una implicación. Entonces, yo poderlo reconocer ahora con transgeneracional, lo que hago es, ah, entiendo también por qué cada uno de mis hijos tiene ciertas memorias que se les activan en ciertos momentos, por qué se les activan, pero también irme a la culpa. Porque imagínense, la culpa no te va a ayudar. Es que yo debí, pues no, a lo mejor debiste, pero si te tocó esta situación, ¿qué ahora sí puedo hacer? Es resolverlo conmigo. ¿Por qué soy aprehensiva con unos hijos, con otros no? ¿Eso? ¿O por qué no nada más con hijos? No es nada más si tienes hijos. ¿Qué es lo que a mí me representó? ¿Por qué entonces me apego a ciertas circunstancias? Desde ese apego no seguro, que seguramente lo han escuchado ahorita. Es que es un apego, una apego ansioso. Eso viene de memorias de útero. Pero cuando lo entiendes, pues puedes integrarlo, por eso se le están moviendo muchas cosas. Bueno, todo eso fue el prebial o cultural, que sí tiene que ver con esto. Y ahorita ya me voy a concentrar. No crean que me estoy haciendo. ¿Será? ¿No se me ve? No, estoy respondiendo, estoy respondiendo. ¿Qué decían aquí el rebozo? Mira, el rebozo se recomienda hasta que ya los puedas cargar. Porque si ya te empieza a doler la cintura, y luego a lo mejor estás petit y el bebote, pues no manches, no quieran andar con su rebozo a los 20 años, ¿no? De la criatura ya. Ya, por Dios. Solito los niños te van a ir indicando. A ver, agarra tu... Entonces, y también por ejemplo, en la liga de la leche te dicen que la lactancia, pues casi, casi, hay quienes hasta los cuatro. Yo no aguante a los cuatro. A los dos podría serlo. Hay quienes todavía, ¿no? El niño de siete años. Este... Te mandan abrazos, Verito. Verito, preciosa. Un abrazo con amor. O sea, dice... ¿Es niña? ¿Es querida Ivonne? ¿Ivonne Ruiz? ¿Es Ivonne Ruiz? ¿Es Ivonne? Ivonne, ¿por qué no estás aquí? Te extrañamos, Ivonne. Te queremos, Ivonne. Te queremos. Sí, pregunta. Di tu nombre, por favor. Hola, mi nombre es... Hola, mi nombre es Ema Armenta. Bueno, yo voy a compartir. Tomé un taller de sanación con rebozo. Y precisamente lo que se nos explicaba es que nosotros como tal tenemos nuestros centros energéticos y con el rebozo nuestras ancestras, nuestras abuelitas, precisamente lo cubrían. Y de ahí cubrían la parte de proteger al bebé también con el rebozo. Entonces, pues, es de cubrirle precisamente de todos aquel que quiere. O sea, es como lo que uno conoce que te ponían el hilo rojo. Sí. Es el rebozo. El rebozo. Bueno, no nada más rojo, pero pues el centro energético, por eso tapan cabeza, aquí lo que es nuestra glándula y precisamente también la parte baja de la cintura, lo que son lumbares. Entonces, esos son los centros energéticos que hay que tapar, aparte de que pues ahí se guardaron en el rebozo códices. Por eso nosotros adquir

Chalinas, pero la verdad las chalinas están muy delgaditas y muy cortas, que no te cubre nada. Sin embargo, el rebozo es más amplio y con las barritas. Oye, y ahí en tu tienda que está en Colón, en el municipio de Colón, ¿vendes rebozos? Sí. No veníamos preparados, pero si gusta. Sí, sí tengo rebozos. Ah, oye, ¿y vas a dar tu taller de rebozoterapia? Yo voy, si das el taller. Ah, pues. Hay que ir, hay que ir. Sí, claro, verdad. Aparte en Colón. Y luego incluyes una caminata al Zamorano. Ándale. Quiere todo. Hecho. Vamos a hacer algo así. Ah, qué bonito. Gracias, Ema. Gracias. Gracias por ese compartir. Te dicen acá Blanca. Dice, es que el masaje con rebozo también es parte de la medicina tradicional náhuatl, que es bella y muy complejo. Yo aprendí en una maestra que es médico tradicional, fíjate. Ay, qué bonito. Y el rebozo debe ser de algodón, lo que le da resistencia y... ¿De algodón, Isa? Lo que le da resistencia y transpirable. Ah. Oye, y entonces, ¿no es lo mismo el fular? Que el fular ya es como marca, ¿no? Pero pues ya si quiere usted recobrar sus ancestros, vaya y compre su rebozo. De veras, a mí me enseñaron al Santi cómo cargarlo con los dos nudos y ahí yo fui feliz. A ver, Isela. A ver, espérate, Isela, que incluyas, que respires, que inhales, que compartas. Ay, pues ni modo, ¿pa' qué hable? Ni modo, estas son las reglas. Así. Pásale a dar la clase. Bueno, es que ya estas y ya me voy directo, ¿eh? Ya les voy a hacer sacar, ya. Lo que pasa es que también lo que tiene el fular es que ahora hubo épocas en que se modificó la manera de cargar a los bebés y ya se lo aventaban como fuera, nomás el chiste es que lo tuvieras amarrado, pero no, en realidad también era para protegerle los genitales a los bebés por las posiciones en las que los ponían y las posiciones para cuidarle la espalda y el cuello al dormir tu bebé atrás de ti. Si te fijas, como dice mi compañera, ¿cómo los cargan? No se les hace la cabeza para ningún lado ni nada, tienen unas posiciones específicas dependiendo también que descanse la cadera de la mamá y todo eso. Pero fíjense, ¿se fijan? Estamos regresando a la raíz. En nuestra ancestralidad está la medicina. La tierra, esto de desconectarnos de la tierra, hasta si lo ves así, desde la revolución industrial hubo un cambio, porque era sacar a la gente de su tierra para empezar a generar ciudades, que eso tiene una implicación, nos dejamos de conectar con la madre. ¿Ustedes sabían que, por ejemplo, correr un maratón en tu ciudad, lo que hace es que le da un tema de reconocimiento a la tierra, de conectar con el latido de la tierra al correr? Por eso, aunque no seas corredor, el día que hagan tu maratón ahí en tu ciudad, corre. Aunque yo sé que el pavimento, por ejemplo, tiene que ver con un tema de ya no conectamos con la tierra. Entonces, cada vez más hay que regresar a las raíces, honrar lo que siempre hemos tenido, lo que siempre ha estado para nosotros. Eso es todo, o sea, es la energía de madre, la energía de padre, está ahí para nosotros disponibles. Ahí vamos. Déjenme me lo acerco. La posición fraterna, regresando al genograma. ¿Qué nos da el genograma? La posición fraterna puede predecir algunas dificultades maritales. ¿Cómo? Así de, ay, ahí era mi tema. Por ejemplo, Tolman predice que aquellos que contraen matrimonio con un cónyuge de la misma posición fraterna tendrán más dificultades en adaptarse al matrimonio. ¿Qué significa? Que si te casaste con el mayor y tú eres el menor, ¿en energía qué va a pasar? Por energía, tendencia, vas a, si tú eres el menor, ¿qué vas a hacer? Seguir la instrucción del mayor. Entonces, pero no vayan a aplicar esto para su pretexto de, ay, pues como lo dijeron, entonces tengo que cambiar de modelo. Ay. No sean payasos, ¿no? Más bien hacerlo consciente va a ser que tienda a seguir ocupando el lugar que ocupo en mi sistema de origen, en mi pareja. Bueno, bueno, si quieren, pues ya les dije. Bueno, lo que quieran descubrir, nada más, no se limiten, pero tampoco anden diciendo, ay, pues porque lo dijeron voy a cambiar de modelo nada más porque me incomoda. Pues, óyeme, es que no somos carros. Ahí vamos. Sostiene que para las parejas que provienen de posiciones fraternas complementarias, el matrimonio será más fácil porque todo sigue siendo igual. El matrimonio repite su constelación de hermanos, ¿ok? Sí, pero también el tema no nada más es de, ay, bueno, me lo elegí. A ver, ¿qué número dijo eres? Y es que es por resonancia, porque si tú, por ejemplo, el hermano mayor, si su carga es diferente, de manera inconsciente se tiene que trabajar que no es el papá ni la mamá, porque también le dijeron, es que eres el mayor, eres el ejemplo. Y luego, pues, tiene características que va a ser para querer cargar con todos, ¿no? Entonces, eso influye, pero hacerlo consciente no me determina. ¿Ok? Es de, a ver, ya no eres mi hermano, porque también inclusive cuando vayamos al tema es nuestro hermano, no son compadres, hay que ponerle las cosas como es, es mi compañera, es mi pareja. También hasta esto pareja, cuidado, porque no nos vayan a decir, quiero una pareja y les llega una pareja de policías. ¿No? Así, pareja, ¿no? O dice, por eso la palabra es, quiero una pareja, pues capaz que llega una pareja. ¿Se fijan? O sea, le tienen que poner especificación. Uno, dependiendo de mi preferencia, ¿ok? Le tienen que poner, si quieres, hetero, este, cuál es la preferencia, y hasta le tienen que poner humano, porque si no les va a pasar como yo. Yo pedí uno güero de ojo verde que amanezca conmigo peludo, pero no dije humano. Y me llegó el Kai, que es güerito, o sea, ¿me explico? O sea, y aparte que amanezca, pues obviamente, y sí es chistoso, porque toda la noche está así, nada más amanece, o sea, se fijan hasta lo inconsciente, es que la vida no es lo que te mereces, sino lo que pides. ¿Y cómo lo pides si uno anda disperso? Entonces, y sí, capaz que le pongas monógamo, monógamas, si te interesa, o si eres poliamoroso, pues te das tus preferencias, pero ¿me explico? O sea, sí hay que ponerle especificación. ¿Qué ibas a decir, Selma? Ah, sí, soltero, sí. Sí, soltero, bueno, digo, y cada quien, cada quien sus preferencias, ¿ok? O sea, de la misma posición, dice, de la misma posición, a ver, matrimonio, posición, de la misma posición fraterna. Haz de cuenta, es chico y chica, se supone que van a tener más conflicto, porque, bueno, ahorita te lo explico como lo estás entendiendo. Chico y chica, su conflicto, ¿cuál va a ser? Si los dos se habitan como niños. ¿Ok? Los consentidos, van a ser bien berrinchudos ambos. Ay, es que yo quiero que me hagas, ¿ok? En complementarias, pero ojo, porque tampoco te garantiza complementarias, sería el mayor con el pequeño, pero si no te trabajas, entonces, ¿quién va a ser papá y mamá? Ahí no somos papá y mamases, es a lo que se refiere, ¿ok? Hacerme consciente, es decir, ah, es que de manera, y por ejemplo, si tú estás acostumbrado, ¿cómo es mi vínculo? Porque puede ser que tú ya hayas roto el patrón. El vínculo es que en mi familia, al más chiquito, todos, ay, cosita bonita, pero tú ya no quieras. Y entonces te independizas y saben que no soy el chiquito, déjenme en paz, ¿no? Poner límites. Pero si tú estás acostumbrado que eres el chiquito y hay cosita bonita, tráiganme, pues vas a replicar lo que no has sanado. ¿Sí me explico? Los más grandes, pues hay el punto de poder. Miren, me pasa mucho cuando los, lo he visto mucho en constelaciones, los dos son como los más grandes, los dos por espejo, porque ese es un orden del amor que tu pareja es tu espejo, van a venir a reflejar, curiosamente los dos van a tener un tema, son los hijos que cargan a toda la familia. Entonces él va a cargar con la mamá, el papá va

Pero los dos, los dos se entienden. Pero el tema es, tienen que aprender, ambos su trabajo va a ser. Estos no son mis hijos. Estos son mis padres. Yo, mis hijos son estos. O sea, aquí habla que es una energía no disponible. Y literalmente el conflicto va a ser ese. Se eligieron, ¿por qué? Para aprender a qué. Honro a mi padre, a mi madre, son los grandes. Los puedo honrar, pero no los puedo cargar. Honrar es, son los grandes, pero son los que tienen... Y fíjense, es una dualidad, porque puede ser que consigan muchas cosas materiales juntos, porque eso lo agarraron... Acuérdense que siempre va a tener una polaridad. Como están acostumbrados a que tienen que generar providencia para todos, van a ser muy exitosos. Pero se pueden llevar a un extremo de perfección. Siempre están en el deber ser. No se permiten ser. No se permiten conseguir, poner el límite. Entonces puede ser que pasen varias cosas. Uno, que uno de los dos diga, a la chingada, yo ya no voy a cargar a los tuyos. La otra puede ser que en sus temas de empresa y negocios y dineros, como no pueden poner límites, se van a llevar a momentos en donde no haya carencia. Porque como yo no les puedo decir, ya no los quiero cargar y ya no los puedo dar, la única manera permitida inconscientemente es no tengo. Entonces, porque ellos no se atreven a decir, no tengo. Porque también en el linaje es, si tú tienes mucho, ¿por qué no me das? ¿Se fijan? Porque crecieron en ese linaje de, tú te tienes que hacer responsable de mí porque lo yo te di. Porque son padres que cobran la factura. Yo me sacrifiqué, yo te di, por mí hiciste, pa, pa, pa, pa, pa, pa. Entonces se sienten en deuda con los padres. ¿Se fijan? O los otros, si me agarro, por ejemplo, los del medio, ahí. Los del medio van a ser como los rebeldes. ¿A poco? De mí no va a estar. Entonces van a ser muy independientes. Sí, los dos son del medio muy independientes, pero su tema es, son tan independientes que es de, ¿tú qué haces? O sea, es, aquí no hay cabida. ¿No? ¿Qué? ¿Ok? O sea, es de, y su tema es, si yo elijo estar en pareja, bueno, en compartirme, es porque también quiero conocer tu universo, no nada más aplicar lo mío. ¿Ok? Pero imagínense dos pequeños, ¿no? O sea, dos más chicos. Si los dos se habitan, el mamá lo resuelve, el papá lo resuelve, van a ser los que van a manipular a los padres para que les pongan la casa, el carro, les paguen la escuela de los hijos. Es que lo estamos apoyando. No, espérate, ¿quién tuvo los hijos? Pero como hay un tema de que el otro los va a manipular desde el abandono, porque seguramente esa madre y ese padre siempre estuvieron concentrados en el trabajo, el otro aprende es que no estuviste y va a manipular la situación para que siempre le anden dando chichi. Mientras son muy independientes, pero ¿quién paga la cara? Y de tal, si vemos el tema del papá o la mamá que sostiene, también no es porque, ¡ay!, se aprovechan. No, bien controladora y controlador. ¿Se fijan? Ahí nos vamos uniendo. Ok, ahí va. El matrimonio será más fácil porque todo sigue siendo igual. Acuérdense que estos son, no es, te dan herramientas, pero no es determinante. Cada quien le va a ir resonando, ¿ok? Soy, a ver, aquí les estoy viendo una, y cuando el hijo mayor y la mamá, pero el segundo, a ver, cuando eres hijo mayor de mamá, pero el segundo de papá, ¿qué pasa? Ok, esto me lo pregunté Edith, ¿qué pasa? Cuando eres hija mayor de mamá, pero el segundo de papá, aquí es muy fácil, pregúntate, ¿cuál es el lugar que ocupas frente a tu madre o tu padre? ¿Quién te jala más? Porque puede ser que, o soy la pareja simbólica de mi madre, o me quedé como niña. ¿Cuál es el que te jala más? Ahí va a ser, ya ni siquiera es por tema del lugar, de que si fuiste el mayor o el menor, sino es por lealtad invisible, ¿ok? Mi hijo, mi esposo y yo somos mayores. Ahí, miren, llegó el ejemplo. Si el matrimonio es con los hijos únicos, miren, se supone que un hijo único en el supon va a ser más independiente, pero también el tema de compartir es como, pues sí, todo fue para mí en una pareja y bueno, en un compartir con el otro es de, va a ser un tema. Pero ojo, si yo elegí llegar como hijo único, como el segundo, es tu propio tema, ¿cuál va a ser mi lección? Si no, es de compartir, mi lección es compartir. O la otra, de plano decir, no, pues es que yo no puedo vivir con gente, o sea, mis cosas, mi momento, te vale, o sea, no todo tiene que ser así, ¿ok? Y cuando son el mismo, soy la mayor de mi esposo, es el sexto, es que, a ver, espérenme, es que ahí tengo que hacer la cuenta. ¿Me prestan una plumita y un mini papelito? Porfis, ¿y me podrían regalar agüita? Ahorita que se les ocupe. ¿Qué? Ah, y ahorita lo bajo, es que me trajo mi regalo, gracias. Ah, gracias, gracias, gracias, gracias. Es que me dio un bonito regalo. A ver, es uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis, siete, ocho, nueve. ¿Qué dijimos que es? Y cuando, el mismo número en su familia, es que, ¿en cuál me quedé? Soy la mayor, mi esposo es el sexto, uno, dos, tres. Tú eres la mayor y el esposo ocupa un lugar como de los chicos, ¿ok? Se los voy a poner aquí. ¿Puedo mover al pintarrón? ¿Me pueden indicar si me puedo mover al pintarrón? ¿Porfis? Ok. Y cuando son el mismo número de miembro, miren, eso se los iba a traer para una más adelante, pero bueno, ahorita salió y ya ven, si fuera bien, este, metal, les diría no, se aguantan. No viene, no viene en el cronograma. No, no es el momento. Soy la mayor de mamá y la quinta de mi papá. Ok, ok. ¿Me puedo mover, muchachos? ¿Ya? ¿Me puedo mover? ¿Sí? ¿Siempre? Ay, gracias. Así de, yo siempre me he movido. Y un favor, ¿me pueden servir agüita, please? Gracias. Es que necesito oxigenar mi cerebro, porque si no, ya saben que empiezo da, da, da, da, da, da, da, da. Este, ¿qué dijimos? Y luego, ¿cómo borro aquí? ¿Cómo se borra todo? ¿Ah, toda la mano? ¡Oh, montos! ¿Ya ven? Si no se pregunta, no se sabe. A ver, sí, ve. Ok. A ver, entonces, ¿qué dijimos? Uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis, siete, ocho, nueve. ¿Qué dijimos que es? Y cuando el mismo número en su familia es, ¿qué? ¿En cuál me quedé? Soy la mayor, mi esposo es el sexto, uno, dos, tres. Tú eres la mayor y el esposo ocupa un lugar como de los chicos. Se los voy a poner aquí. ¿Puedo mover al pintarrón? ¿Me pueden indicar si me puedo mover al pintarrón? ¿Porfis? Ok. Y cuando son el mismo número de miembro, miren, eso se los iba a traer para una más adelante, pero bueno, ahorita salió y ya ven, si fuera bien metal, les diría no, se aguantan. No viene en el cronograma. No, no es el momento. Soy la mayor de mamá y la quinta de mi papá. Ok, ok. ¿Me puedo mover, muchachos? ¿Ya? ¿Me puedo mover? ¿Sí? ¿Siempre? Ay, gracias. Así de, yo siempre me he movido. Y un favor, ¿me pueden servir agüita, please? Gracias. Es que necesito oxigenar mi cerebro, porque si no, ya saben que empiezo da, da, da, da, da, da, da, da. Este, ¿qué dijimos? Y luego, ¿cómo borro aquí? ¿Cómo se borra todo? Ah, ¿toda la mano? Oh, montos. ¿Ya ven? Si no se pregunta, no se sabe. A ver, sí, ve. Ok. A ver, entonces, ¿qué dijimos? Uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis, siete, ocho, nueve. ¿Qué dijimos que es? Y cuando el mismo número en su familia es, ¿qué? ¿En cuál me quedé? Soy la mayor, mi esposo es el sexto, uno, dos, tres. Tú

Entrando tomen agüita, huelan menta.
A ver, pregúntame, a ver, pregúntame, pásenle a, pásense el micro, ok. También voy a, a ver, aquí me están preguntando, espérame, déjame. Soy la mayor, soy la segunda y el cuarto. ¿Y cómo se cuentan los lugares si hay hermanos fallecidos? ¿Los incluyes?
Sí, porque es el primero que nació. O sea, aunque sean los dos del mismo día, uno, hay uno grande y hay uno después. O sea, no, no, no, no hay, no hay ideología que haya nacido igual, ¿no? O sea, no. Ok, ok. Entonces, aunque sean cuates, siempre va a haber el mayor y el, el de, el que sigue, ok. Este, a ver, pregúntame. Mi pregunta es, entre hermanos, el cuatro, el siete, digo, el uno, el cuatro, el siete, el diez y el trece, se llevan mejor y entre ellos puede haber algo de polémica por tratar. Mira, por ejemplo, pasa mucho el que la hermana mayor, hermana mayor me lleva veinte años. Esa hermana mayor va a ser alianza, a lo mejor con la hermana que, de séptima o con la diez o con el hermano, porque por eso te das cuenta que es como compensa. Y la verdad, eso pasa mucho en los linajes ancestrales, que los hermanos mayores o los del medio, te das cuenta, porque hasta terminan siendo los papás simbólicos de los papás. Hacen alianzas. Ajá. Gracias. A ver, ¿qué? Cuenta, por ejemplo, yo les he platicado, y ahora lo veo, ¿eh? Yo siempre creí que fui la segunda. Yo soy la tercera hermana, ok. Pero en mi energía ocupaba, según mi energía simbólica de segundo, para hacerme loca, ¿no? Así de, pero curiosamente, ahora que lo veo, mi hermana, la que es la cuarta, mi hermana es muy, muy, es muy pendiente de mis papás, ok. Ella es más pendiente de mis papás, es, no, no son sus papás, ella está muy, ella le ocupa mis papás, ok. Que podría decir, no, pues a mí, no, yo soy muy independiente de mis papás, yo mi tema con mis papás es, lo mejor que puedo hacer es no darse lata, porque aparte de mi historia es que mucha lata. Entonces ya es como, lo mejor que puedo hacer por ustedes es resolver mis asuntos para no cargárselos. Pero mi hermana es muy, y en su también tiene que ver con su energía, es muy maternal, tiende maternar, y ella es la chica, pero ella y yo, yo sí para ella fui la que siempre la defendía, porque como mi energía era más yan, yo salía de, a mi hermanita, no, ya después me lo tuve que trabajar, porque mi hermanita ya tiene 45 años, o sea, ¿cuál? ¿Cuál hermanita, no? Entonces te das cuenta que haces como alianzas, ok. Esto, ¿se fijan cómo les cambia? Aquí sí hay que incluir a los, a los yacientes, entonces ahora que se han dado cuenta, por ejemplo, los que no sepan que es yaciente, una energía yaciente salga antes de mí, si hubo un no nacido o un fallecido, es una energía de hermano yaciente o hermana yaciente, yo cargo la energía y eso tiene una implicación, eso sí lo vimos en el primer módulo, ok. Y no se preocupen, y si no tenemos también información ahí, tengo, tengo una clase de yacientes, ¿no? Muchos llegaron por esa clase, antes del diplomado, ahí, búsquenla en Nolo Academia, póngale Elvia Gómez, yaciente, o ahí, y ahí lo encuentran, ok. A ver, agarra el micro, miren, hasta me atoré. Préndelo, tu nombre, por favor. A ver, Maru, pégatelo. Mi nombre es Maru. Gracias, Maru. Mi pregunta es, si en pareja, los dos son terceros, pero él es el tercero de nueve, ella es la tercera, solo de tres, la más chica, ¿es igual por ser tercero? Pero aparte, mira, sí, o sea, no importa. Pero entre pareja hay alianza o es más difícil, digámoslo. Es que depende de, aquí, mira, aquí te están diciendo las predisposiciones. Ok. Ok. Lo que yo les digo, puede ser que tu energía resuene más por el número de hijo que ocupas, pero puede ser que tu lealtad por la historia, tú a lo mejor, aunque seas tercero, tú ocupaste el lugar de papá o mamá. O sea, esto es una información, no, no, es una información que te da, pero acuérdense que cada quien se acomoda como puede y como le sale. Sí, yo lo pregunto en este sentido, ser el tercero de nueve, ser el tercero de nueve no es lo mismo que ser el más chico. Energéticamente, energéticamente. Sí. Ah, esa es mi respuesta. Energéticamente, sí, pero te va a influir cómo fue esa familia. Ok. Ok, energéticamente, tres, seis, doce, representa, porque si no, también agarramos, no, pues es que soy el cuarto, pero vale más el primero. ¿Me explico? No, energéticamente, todos los de uno, cuatro, siete, diez, trece, es el mismo, ajá, la misma línea. Dos, cinco, ocho, once, catorce, la misma línea. Tres, seis, nueve, doce, la misma línea. Ok. A ver, ahora, resuelvo sus preguntas de acá. No se ve lo que señala con la mano. ¿Ya se vio? Si hubiera abortos de por medio y los abortos que no sabemos, solito te vas a dar cuenta. Miren, ahora que bajemos el genograma, si hay un tema de abortos que me pregunto, ahí salen. Hay una regla que ocupamos aquí. ¿Ya lo copiaron? Bueno, más que copiar, háganla ustedes, ok. Observen la media. Esto nos damos cuenta mucho. Tú te vas a dar cuenta cuando hay temas de abortos. Por ejemplo, aquí. Vamos a ponerlo con uno para que no se me hagan. Un hijo, dos, tres, ok. Si la media de los hermanos es que se llevan dos, por ejemplo, les voy a poner un ejemplo. Mi hermana, yo a mi hermana la chica le llevo dos. Uno, ok. Hasta yo, hasta donde yo conocí antes de llegar a Transgeneracional, yo pensé que yo era la segunda hermana, ok. Vean una línea. La línea de separación, mi hermana la grande a mí me lleva tres años. Por biología, y que en mis tiempos, ahorita ya va cambiando, pero en mis tiempos regularmente la tasa de natalidad era uno o dos años, ok. Es como la media de los que tenemos ahora cuarenta y tantos. Treinta y tantos, treinta y siempre. Entonces, pero yo le llevo a mi hermana dos. Aquí hay una separación, ok. Lo van a ver cuando les salga el genograma. De hecho, la pérdida, yo saqué hasta la fecha de mi hermano porque mi hermano al año mi mamá se embaraza, se pierde mi hermano, ok. No se pierde, más bien no nació. Y entonces mi hermano es el segundo y yo soy la tercera. Mi hermano me lleva, y ahí les va otra. Él nació en el, y si van a saber mi edad, pues ya la publiqué, ¿no? Ok. Mi hermana es 1974 y mi hermana dos años, 1979. Ok. Curiosamente, el papá de mis hijos, ¿de qué año creen que es? En también saber esto, es en realidad yo no era que buscara una pareja, era buscaba a mi hermano. Se fijan, hasta por eso tiene una interferencia. Entonces, cuando yo me pongo en el lugar que me corresponde, ya es, no ocupas ese lugar, cambia la energía hasta como me vinculo en pareja y te das cuenta que hay una pérdida cuando hay espacio de, estos, es el espacio, por eso se los puse, vean el espacio. Los que se llevan, es que, por ejemplo, fueron uno, dos, tres, y luego pasaron siete años, ahí a la mitad siempre va a haber una pérdida. ¿Me explico? Este ya lo comprendieron, se los voy a poner. Pues parece, sí, es regla, pero de eso no se habla. O sea, sí, por energía, sí, o sea, por energía, exacto, no se habla de Bruno, película, encanto, ya saben que es referente para este. Por ejemplo, fueron uno, dos, tres, que se llevan dos años, ¿no? Poniendo este ejemplo, 1975, Dios, ¿eres tú? ¿Qué me quieres decir? 1979, ¿se fijan? Por ejemplo, mi hermana, mi hermano y yo estuvimos cerquita. La que estuvo más separada de mí fue mi hermana la grande, 1900, este era mi, esta es mi hermana, la primera, ¿ok? Quitando este ejemplo, por ejemplo, por años. Que después de estos, el que se

chisporrió. ¿Cuánto es 7 más 9? 1985. Que hubiera nacido uno en mil novecientos... ¿Sí? Ah, perdón. 1986. ¿Aquí? Por lo regular va a haber una pérdida. Pérdida. Un hermano que no nació. Energéticamente siempre van a salir. O sea, sobre todo que hubo mucha distancia. Pero ojo, no se habla... Mira, por ejemplo, aquí hay quien lo puede certificar. A ver, pasen la... Tu nombre... Hola, amigos. Ok. Más cerquita. Sí, sí, sí, se escucha, pero vamos... No, yo sí la escuché. Es Katia. No. A ver, préndelo otra vez. Pégatelo así, mira. Este es unidireccional. Acuérdense que es... Pégense el micrófono. Mi nombre es Katia y tengo tres hijos. Pero hay un divorcio. La primera le lleva a mi segundo hijo 10 años, pero porque fue un divorcio. A ver, déjame. Mi primera hija es de mi primer matrimonio y pasan 10 años y tengo a mi hijo. Ahí no hay pérdidas, al menos que yo me haya dado cuenta. A ver, ¿cómo dices que dijiste? A ver, ¿qué año? ¿Qué año el primer hijo? Es del 99. 1999. Ay, hasta siento raro escribir este número. ¿Luego? 2009. Ah, 2000. ¡Ay! ¿Tanto? Ajá. Ay. Sí. 2009. Y luego la más chiquita es del 2013. 2013. Bueno, aquí fue porque hubo un divorcio. O sea, aquí la aplica. Si tú hubieras seguido con la misma pareja teniendo la misma actividad sexual por estadística, pues, pero aquí de dónde lo sacabas ni que de modo del espíritu. Pero ahí están los otros. También hay una separación larga. Pero ¿y tenías actividad? No. ¿Aquí cuántos años son? Tres años y medio. Cuatro. Ay, gracias por darme las cuentas. Ok. No. Digo, no es que estemos exponiendo. A ver, escuchen, escuchen. Ahí les va. A ver, espérenme que los de allá no van a saber. Y luego, a ver, es que aquí ya se están diciendo, ¿y qué hubo? ¿Qué pasó? A ver, ahí les va. A ver, escuchen. Escuchen, escuchen, escuchen, escuchen. Ok. Aquí, por obvias razones, o sea, hubo una separación, no hubo actividad. No hay un ritmo, por así decir, ¿no? No hay un ritmo. Tú sacas la media de tus hijos. Por ejemplo, a lo mejor si tú tienes del 2009 al 2013 y luego nace uno de 2007, tu media son cuatro años. ¿Sí me explico? Pero no hay otro. O sea, tu ritmo es de cuatro años. Porque les dije que cambió. ¿Por qué? Porque ya hay métodos anticonceptivos. Antes no había. Antes el ritmo era de uno a dos. ¿Ok? Entonces, tú sacas tu media. Si tienes hijos cada tres años, tienes un hijo, se llevan tres años, otro hijo tres años, tu media es tres años. Si después nace uno de cinco, ahí me va a decir que se rompió el ciclo, que ahí va a haber un no nacido. ¿Ok? ¿Me expliqué? Sí. Por eso expliqué. Mucho de esto, esto lo explicaba Bergerlinger cuando, le estoy diciendo, hace más de 30 años no había anticonceptivos. Era lo que se miraba en ese momento. Ahora tú sacas tu media y a partir de tu media tú sacas dónde puede estar el no nacido. ¿Ok? Por ejemplo, para las madres que tuvieron hijos de dos, dos, dos, dos, dos, y luego no, ahí sí va a haber una pérdida. Y aparte no te lo van a decir porque pues era de eso, no se hablaba. Ahora con la información tú ya sabes, o sea, ya es más reconocido, tú ya te das cuenta. ¿Ok? Solito. Sale, por ejemplo, en las memorias de Utero, nos salió así de, yo me di cuenta que antes de, que yo venía con un gemelo o un mellizo o antes de mi buen hermano. Se muestra muy, muy fuerte. Pero aquí saquen su media. ¿Me explico con esto? Déjenme leo a los del Zoom porque si no se me van a quedar con dudas. ¿Ok? ¿Cómo se cuentan los lugares si hay hermanos fallecidos? Ya les dije cómo. Y si hubieran abortos de por medio ya les dije cómo. Este, los de 1, 4 y 7 son los mayores, son los del medio y los del, a ver, los que tienen ahí su, a ver, dijo 1, 4, 7 mayores, 2, 5, 8 del medio y los del 3 son 3, 6, 9 chiquitos. Sí. Este está bonito, me lo está preguntando para reafirmarlo. ¿Ok? Aplica con primos, tíos y abuelos como la resonancia, sí. Por eso hay, te vas a encontrar, eso pero espérenme, ahorita no se me adelanten, vamos primero bajando la información. Cuando les explique lo de los gemelos simbólicos y todo esto del síndrome del aniversario, del doble ancestral, te vas a dar cuenta por qué estás resonando con ellos. Puede ser hasta por el número de hijo que ocupas. ¿Ok? Encontré la foto de mi papá con una señora que no es mi mamá. ¡Ay! Y con un niño como de 7 años he pensado sería mi hermano. Mi padre ya falleció y toda su familia. Espero algún día pueda saber. Así que no sé si soy la primera o la segunda. Fíjate, Vero, cuando empiezas a trabajar en el genograma, solito se te va a resonar. ¿Ok? Solito lo vas a ver si sí era el hermano. Tú te vas a dar cuenta en la medida que vaya avanzando de, a ver, cuál es tu vínculo, cómo lo relacionas, por qué inclusive, es una energía. Acuérdense que les he platicado de la energía de pulsión. Los secretos siempre van a terminar saliendo. Por eso es cuando dices, oye, es que estas no tenían por qué encontrarse y eran hermanas. No se dieron cuenta y se vieron en la misma reunión y se dieron cuenta, pero estaban, o sea, no tenían como, pues es la energía. La sangre llama. ¿Ok? Dice Bren, soy la primera hija de mi mamá, pero ella me dio en adopción. Primera hija de tu mamá. Llegué a ser la quinta hija de mis padres adoptivos. ¿En qué lugar ocupo? No te preocupes. ¿Ok? Tú eres la primera hija de tu madre biológica. ¿Ok? Aquí me encanta, porque, por ejemplo, cuando sacamos lo de los adoptivos, es yo reconozco que en mi linaje biológico soy la primera hija de mi madre, pero en mi linaje sería el quinto. Serías, ocuparías en tu linaje de crianza, ocupas el quinto, pero eres como la segunda, ¿no? O sea, la energía de los segundos. ¿Ok? Pero el tema de no sé quién, en qué lugar ocupo, no tiene que ver con el tema de si eres la primera, la segunda, la tercera, sino de manera inconsciente a mí me está diciendo que el tema de integrar al linaje de biológico con mi linaje de crianza es un tema. Y entonces les voy a explicar cómo está. Me encanta porque cuando se dan cuenta de esto, y por eso les digo que los milagros que he visto son bien poderosos, me llegan con un tema de no sé a dónde voy y no sé a quién pertenezco. ¿Ok? Es como una energía, porque aunque yo sepa y sé que mi familia de adopción me recibió, hay un tema de no sé de quién soy. Entonces, lo que les pasa que cuando, ay, cuando se dan cuenta que tú tienes disponibles, por ejemplo, este es lado derecho, ¿no? Los voy a poner así. No nada más tienes disponible tu linaje de crianza, sino tienes disponible tu linaje biológico. ¿Ok? Pero cuando me doy cuenta que no puede, este es padre y madre, no los puedo tomar, ¿por qué? Porque me siento en deuda con mi linaje de crianza y pienso que si tomo mi linaje biológico, los estoy traicionando. No hay deuda, lo que les explico. Cuando entiendes, sobre todo en los adoptivos, ellos en energía, ellos sienten que les deben al linaje de crianza, ¿cierto? Pero cuando entiendes que tú gastes el linaje de crianza para darles la vida, no hay deuda. No hay deuda ya. Tú diste vida a ese también linaje de crianza. Entonces no hay deuda. Y al tomar la energía de mi madre y mi padre biológico, estoy integrando mis dos linajes. Esto es en energía, ¿ok? Les voy a poner muchos trabajos de integración. Ahorita se los tengo que explicar aquí, pero eso solito baja, solito se integra, solito se siente, ¿ok? El tema de no sé en qué lugar ocupo no es por el lugar de uno, dos o tres, hermano, sino porque no puedo tomar el linaje bi

Lo que si lo hago, mi madre o mi padre se van a sentir que los traicioné. Porque de manera inconsciente, en energía sí, es el linaje de yo te di, pero en realidad ambos se eligieron, ¿se fijan? En energía es ambos, no hay deuda. Dice, tengo un caso muy particular. Un amigo en su matrimonio anterior, ya divorciado, tuvo una hija que tiene 17 años. Luego la mujer quedó embarazada, pero abortó sin contarle a él. Luego volvió a quedar embarazada y tuvo un niño que hoy tiene 13. Ese niño es muy cariñoso y días atrás mi amigo le preguntó al niño, ¿por qué nos...? ¿Por qué? Ah, ese niño que hoy tiene 13, ese niño es muy cariñoso. ¿Por qué sos tan cariñoso? Ah, le preguntó al hijo, ¿por qué sos tan cariñoso? Ah, es argentina. El niño de 13 años le respondió, papá, es bueno que sepas que somos dos. Mi amigo se quedó helado. Este amigo es muy unido. El niño de 13 años está cargando a su hermano que tendría 17, es como no lo reconocieron, yo estoy cargando a mi hermano. A mi hermano no nacido. Entonces aquí el trabajo es hacerse un tema de liberación y constelaciones para que el niño no cargue al que no nació. Porque ya les he platicado las implicaciones que tiene el no hacer pertenecientes. Mis hijos 2000, 2003, mi pérdida 2010, 2013. Ya están haciendo sus estadísticas, ¿verdad? Yo le llevo seis años a mi hermano, pero somos de diferentes padres y yo nunca viví con mi mamá. No conozco a mi papá, aunque sí se casaron. Supongo que sí hubo un bebé en medio, pero cómo saber si uno o más. Por ejemplo, a los que me están preguntando de la energía del yaciente, por fa, para que se les quede más preciso, yo ahorita les voy a explicar, pero hay una clase que di con Hola Academia que son creo dos horas de explicarles la energía de implicación del yaciente. ¿Cómo te das cuenta? La energía del yaciente va a tener una implicación que voy a atender, como mi conexión es de un vínculo con la muerte, voy a atender a tener depresiones profundas, a colocarme en el filito de la vida y la muerte. O sea, a los que le dices, ¡puy, la vida! Estás retando la adrenalina continua porque tu vínculo con el que no nació es de muerte. De hecho, eso lo vamos a trabajar mucho ahora que también venga lo que les puse ahí, las lealtades de muerte. Vamos a retomarlo para que lo saquen. ¿Cómo se sabe en el actuar, en el algo me falta? Y cuando hacemos movimientos, que aquí los vamos a hacer, se van a dar cuenta, se les va a revelar. Ahorita no le metan, ya les di, por ejemplo, en estadística, ya les di una estadística, sacas la media, lo vas haciendo, pero cuando hagas el ejercicio, tú te vas a dar cuenta. Ahí en el de yaciente, de hecho, en una clase antes de la que pasó, el taller que di, ¿qué fecha fue? Hace como tres semanas que di un taller antes de Ancestros y Raíces o Heridas Ancestrales. Ahí les explico una parte de la energía del yaciente, cómo tiene que ver con el éxito. Entonces hay mucha información, pero hoy lo que sí les voy a explicar es, esa implicación tú la sabes, te resuena. Lo que hace una constelación es que te resuena lo inconsciente. A mí el tema del yaciente siempre me va a mover porque yo llegué aquí por un tema de yaciente. Les he platicado que yo soy la tercera hija, pero en una constelación me di cuenta que era la segunda. Y entendí como, hagan de cuenta que fue un antes y un después, porque cuando yo ocupé el lugar que me corresponde, energéticamente para mí fue reconocer una energía que es rara. Lo que le está platicando mi lateralidad cruzada era porque yo cargaba a mi hermano. De hecho, ahorita ya me la ha trabajado, pero antes, si me hubieran visto como en el 2000, ¿qué será? Los 2000, a principios de 2000, a mí se me marcaba mucho como la joroba. Aquí, porque era que cargaba ya a mi hermano simbólico. Entonces, cuando lo empiezas a trabajar, te cambia el cuerpo, la mirada, la vida, los negocios, las relaciones, todo. Porque de manera inconsciente, o sea, tu cuerpo te lo va diciendo, la energía te lo va diciendo, y a mí descubrir esto me hizo que tomar el lugar que me correspondía, que me pusiera en un lugar, que descubriera un lugar que para mí era diferente, que sí te da un chorro de miedo, pero pues con tu miedo lo descubres, y es como reconocer algo que sabes que está ahí, pero que no sabías cómo expresarlo. Soy la dos, uno nacida, a ver, soy la dos. Mi mamá tuvo dos abortos, y uno antes de mí, y otra después. Aquí sí va a decir que hay una energía yaciente, aunque hoy sé que soy la segunda, cómo mueve esa energía toda mi vida. He tenido conflicto con el tema maternidad, tiene algo que ver. Sí, porque hay un miedo. Imagínate, te da miedo la maternidad porque se mueren. O sea, detrás es, tengo mucho miedo a tener un hijo porque se puede morir. O sea, hay una impronta que se queda, aunque mamá no diga, aunque no lo reconozca, se queda la impronta. Ahí, ¿todo bien? A ver. A ver, pasen el micro, porque acuérdense que hay que incluir. Ya no tiene, a ver, pégate el micro. Bueno. No, no, no, pégate el micro, o si no te voy a tener que... Ahí, ahí, ahí está. Bueno, yo tengo tres hijos, pero mis hijos pueden sentir, por ejemplo, si ellos tienen hermanos o no fueron nacidos, que sean yacientes, pero por parte del padre. Sí. Ok, esa era mi pregunta. Sí, porque, mira, puede ser que lo sienta, pero si tu tema... Yo te voy a responder desde ti, no nada más de tus hijos. Si tu tema es, tienen un hermano... Ojo, yo siempre les digo en transgeneracional, todo el mundo te dice el medio hermano o la media hermana, pues no son de la cadera para abajo, ¿no? Son hermanos completos de diferentes padres o madres, ¿no? Y diría doña Lucha, ella muy inteligente, le dio su padre a cada uno para que no se pelearan, ¿no? Entonces, pero si mi conflicto como la pareja es de energético, aunque yo diga, no, pues es que a mí no me genera conflicto, y yo tengo un conflicto porque la verdad me mueve que reconozcan a ese hijo o a esa hija, el hijo desde mí va a adquirir la lealtad de no lo puedo reconocer porque eso le hace daño a mi madre, la lastima, y más en las circunstancias en que nació, porque puede ser, póngale que fue separación y ya sabías que venía con todo el kit, pero si fue porque tiene un hijo que fue fuera del matrimonio en el momento de... porque tiene que ver hasta con una infidelidad, pues ahí se complica el asunto, ¿ok? Sí, perdón, sí, pero la pregunta vaya es, el papá, por ejemplo, en este caso, ni cuenta que tiene hijo, pero los hijos saben, o sea, es más, observa por pulsión quién termina encontrando siempre a sus hermanos, los hijos. Los hijos siempre va a ser como una búsqueda inconsciente, vas a buscar, es como, les he platicado, el síntoma es como algo me falta, aunque tengas la vida completa, el éxito, es como si algo me faltara. Esa energía de pulsión te va a llevar a buscar a tus hermanos, porque ellos pertenecen. Entonces los hijos sí lo saben, sí lo sienten, hasta lo que lo quieran guardar, yo les he platicado, mis papás no hablaban de mi hermano no porque no quisieran, sino porque no sabían cómo, y les enseñaron, de esto no se habla y fue un no nacido, pero mi mamá guardaba su luto, o sea, muchos años, y de manera inconsciente, porque es una elección del alma, también entiendes que las lealtades invisibles tú te las agarras, no es de que te las hereden, por lealtad invisible yo, mi manera fue cargar a mi hermano para hacerlo presente, y eso que me hizo, hacer, por ejemplo, las profesiones cuando lo vean, ¿qué hace un periodista? Investiga, saca los secretos, saca la cloaca, esa fue mi base. Si me hubieran dicho hace 30 años, eso va a ser tu base, porque te vas a dedicar al transgeneracional, no existía ese tema, ¿ok? La vida te va llevando a que saques, entonces, curiosamente, la vida me fue llevando a que yo descubriera a mi hermano, no es algo que planeas, ¿ok? No es algo, yo tengo el té, yo sé cómo se llama Alejandro Gómez Hernández, porque también te das cuenta cuando hay

conocidos se llaman Juanes, Ivánes, Alejandros. Entonces dices, ¿qué? Te das cuenta que el otro nada más es un espejo tuyo. O sea, eso que te cuento, por eso les digo, sí, somos únicos, irrepetibles. En transgeneración él te dice, no, son espejos. Tus amigos, tus socios, tus vínculos, ¿qué crees desde dónde te los encuentras? Desde lo bien sano, tiene que ver con tu reflejo de herida no resuelto. Somos espejo. Entonces, somos espejo. ¿Se fijan cómo va saliendo? Micro. A ver, déjame pregunto nada más, déjame lo expongo, porque hay que equilibrar. Tengo tres hijos, entre el primero y el segundo, dos abortos. ¿Este ya lo he leído? No lo he leído bien. Tengo tres hijos, dice Marce, entre el primero y el segundo, dos abortos. Al segundo no le ha ido bien en sus relaciones de pareja. Ha elegido parejas como sus propias hijas de ellas y las dos lo han dejado. El tema es que ese hijo se habita como niño. Ah, no, ese hijo se habita como padre de sus parejas, como el salvador, las materna. ¿Es el cuarto? ¿El cuarto hijo? Entonces es el hermano mayor, gracias, gracias, gracias, se agradece el apoyo. No es el hermano o menos, sino es como el padre simbólico de la pareja. Aquí, aquí Marce, me va a decir, fíjate, porque hasta está muy fuerte, pregúntate a ti si tu hijo es tu esposo simbólico. Porque, ¿se acuerdan que le decían, por qué no tengo pareja? Quiere ocupar el lugar de pareja. Entonces, por ahí me está dando señales. Iván Ignacio, gracias, Iván. Ay, que por cierto, gracias, sagrado masculino, cada vez más se hace presente. Gracias Iskra, gracias Cris, gracias Iván, gracias a Dante que está por aquí. También, ¿quién más me preguntó? A ver, bueno, gracias a toda la banda que está aquí en la tribu. Dice, Iván, si el padre tuvo abortos con otra pareja y se casa después y tiene hijos, pero no hay abortos en esa relación, también son yacientes. Sí, tiene que decir el padre. Antes de ti hubo dos hijos o tres o uno que no nació. En la serie de, por cierto, si no lo apuntaron en sus referentes, hay una serie que sí o sí véanla, que está en Netflix, que se llama Mi Otra Yo. Es una serie turca. Ay, que aparte las series turcas son novelones, ¿verdad? Son novelones con personajes más guapos. Y con soundtrack súper trascendental y así, este, la trama. La verdad, la trama está muy bonita. Bueno, está muy buena. Ahí pasa la inferencia que tiene, ella médica, es, bueno, son varios personajes, pero les voy a hablar de uno. Ella es médica, cirujana y es súper escéptica. Y la amiga que llega a Constelaciones porque a ella le da un cáncer, no me acuerdo si era de riñón, no me acuerdo dónde le da. Del hígado, porque estaba bien encabronada, ¿se acuerdan? Pero no era por lo que ella pensaba, sino por el secreto guardado. Ay, es que es un novelón. El punto es que la doctora, por apoyo a la amiga, llega a Constelaciones, no creía nada de esto, y le empiezan a salir sus temas no resueltos. Por ejemplo, ella cirujana le empieza la mano a temblar. Y se da cuenta que era por una historia que en su linaje el abuelo, era el abuelo, el tatarabuelo, tuvo que matar a la hija porque la habían abusado de ella y en ese pueblo ese era el gran pecado y entonces tuvo que matarla, ¿ok? Pero el abuelo no quería. Y entonces ella guarda esa memoria y de manera inconsciente al abuelo cuando la va a matar a la hija, ¿qué le pasaba? Le temblaba la mano. Esto en su cuerpo se hacía inconsciente para que ella pudiera liberar esa historia, honrar a la hija que murió y entonces conectar, que por cierto tenía un tema de no conectar con esa memoria, porque imagínense la impronta que queda, el padre te mata. Y el papá de ella tenía otra familia, o sea, ¿se fijan cómo viene? Entonces el vincularse con una pareja era un tema de o te matan o te dejan o te abandonan. Y de manera inconsciente, ¿por qué creen que no tuvo hijos? Porque, bueno, tuvo un aborto que lo perdió porque su manera de serle leal es que mi manera es protegerte de esta realidad. Entonces ella no lo había hecho consciente, no se lo había dicho creo que ni al papá. Lo tiene que hacer consciente a ella, ella lo abortó, es que ya tiene mucho que no la... es que me la están recontando porque ya tiene mucho que no la vi. Ella por este miedo que no sabe que es consciente porque aparte ya se cuenta la historia, no es por mi profesión y ahorita no es mi momento, de manera inconsciente se crea un aborto, pero no le dice al padre, no le da la oportunidad de elegir al padre, pero ese padre, ¿qué creen? Que tenía un tema de algo perdí, algo me falta, algo no reconocí. Ay, ven, les voy a platicar algo bien bonito de lo que me ha tocado. En un ejercicio así similar, hablando de una historia así, bueno, tiene que decirle al padre, juntos honran al hijo, le hacen un sepelio simbólico para que ambos puedan empezar a construir, no nada más como pareja si ellos se encuentran, no, no, porque ahí se quedó el novelón, sino que cada uno pueda elegir su maternidad o su paternidad o a sus parejas honrando cada quien su historia, pero sí haciendo pertenecer al hijo, ¿ok? Y fíjense, les voy a decir algo, de lo que se normaliza siempre es el duelo de la madre, ¿por qué? Porque nos dice Denise de Calaf, a ti que me diste tu vida, tu amor y tu espacio, a ti que cargaste en tu vientre dolor y cansancio, a ti mi guerrera incansable, ya viene la cantaleta, ¿no? Y entonces ya viene Denise de Calaf, bueno, el punto es que nos enseñan que la madre es la que le duelen los hijos, es más, te dicen, a la madre le duelen los hijos, pero nunca ponen como al padre le duelen, entonces en una constelación de un grupo que tengo que también, ay, es que mis grupos los amo, en verdad los amamos mucho, me encanta porque uno de mis alumnos, aparte yo siempre honro al sagrado masculino porque no está fácil aguantar tanta energía femenina, entonces está cabrón, de veras, valientes muchachos, este, mis guerreros, ustedes sí son los guerreros incansables, se les reconoce, bueno, el punto es, miren, porque nos tocó Cris allá, este, en el, ¿este qué lado es? Papá, y nos tocó aquí Israel mamá, o sea, y aparte están protegiéndose, ¿se fijan? Es una constelación, ay muchachos, vamos bien muchachas, vamos a hacer lo que nos corresponde, este, ahorita les tomamos una foto para el chisme, para que lo vean allá, es que déjenme les tomo la foto para que digan, ahorita a ver si me la pueden mandar el equipo, para que vean cómo están organizados, bueno, el punto es que empezamos a trabajar, y ¿por qué fue que él decía a que tenía un tema como que, que se sentía que algo le faltaba? Y entonces se empieza a abrir, porque abrirse no está fácil, y nos empieza a platicar que cuando él tenía 16 años, embaraza a su novia de ese entonces, y que él cargaba con una culpa que a la novia los papás le hicieron que abortara el bebé, y él, y ah, era un tema con, algo me falta, pero no me siento capaz de proteger a los míos, como no puedo proveerlos, ¿ok? Y entonces cuando vamos y encontramos, nos damos cuenta que él tenía una culpa porque no pudo defender a su hijo y a la mamá de su hijo, y se le queda una memoria de no los puedo proteger, no los puedo proveer, porque no le dieron la oportunidad, de hecho, dice que se la llevan a la novia y que no le dan la oportunidad, porque él dijo, yo sí estaba dispuesto, o sea, yo sí dije, pues le chambeamos, pero no le dieron la oportunidad, entonces se le queda esa memoria de no te pude defender. Y cuando hacemos el movimiento, que ahorita me estoy acordando, y se me eriza la piel, tú ves el dolor del papá y dices, no nada más fue la mamá, o sea, también esto de hacer el espacio a la energía masculina es reconocer el dolor del otro, porque uno como mujer habla de nuestras pérdidas, y sí, me dolió y el abandono, pero tú no sabes, tú no sabes lo que representa un padre abandonar o irse. Ellos fingen que no les duele, porque así les enseñaron, pero duele, claro que duele, y

me coloco en fuerza y voy a empezar a proveer, protegerme primero, porque se le quedó también la memoria, soy un niño desprotegido. Y ya cuando vamos a la historia, pues también así se sentía del padre. ¿Se fijan? Todo es una resonancia, nada escapa. Y cuando lo puede poner, la verdad, no sé, una lección hermosa. Les platico de mi alumno que toma clases en línea, y me encanta porque, por ejemplo, él trabaja en la construcción en Estados Unidos, y cuando empezaba la clase no tenía pretexto de no puedo. Pintando, o sea, hace rehabilitaciones de espacios, se llevaba su cámara, y mientras estaba trabajando ponía la clase. Yo dije, ay, no. O sea, nos ha puesto unas lecciones, cuál pretexto, me explico. Entonces, entender esto, no es lucha de poderes saber quién más, quién menos, a quién le dolió más, a quién le dolió menos. La energía llama, y él no tenía idea, porque hasta dijo, es que no tenía idea que eso era lo que me estaban pidiendo crear, porque era una culpa, era una memoria de vivenciarme en el niño que no pudo proteger a su hijo. Y cuando lo haces, soy el padre que te reconoce y puedo proteger a los míos, puedo proveerme, también me protejo. ¿Se fijan? Puedo crear. Ay, gracias por esa... A ver, espérenme, espérenme. Nada más déjenme leerlo. A lo que sé que soy mamá, soy la de dos, de mi papá ocho, creo que su primer matrimonio perdió uno, no sé si más. Pero parece que mi papá fue algo canijo y hay más hijos regados. Ni idea de cuántos podían ser. Se sabe que existe uno, tal vez. Bueno, cuando saquen su organigrama, su genograma, la información les va a ir llegando. Nada más tengan paciencia, porque van a querer llenarlo ahorita todo. Pues no, ahorita les voy a dar la base. ¿OK? En las constelaciones del tema de las tendencias suicidas de mi hija salió también depresión, ansiedad. Salió que eran unos cuates que no nacieron. Fíjense, nos platica Gaby, gracias por poner el servicio, que no nacieron y no sabía hasta ese momento. Hoy en día cuando uno de ellos se manifiesta con un periodo depresivo o ataque de ansiedad ya son más esporádicos. Se conecta con su energía, en su nombre hace un proyecto festejo de integrarlos. Es decir, ella nos está platicando que su hija, su tendencia a suicida era por cargar a los hermanos. Entonces cuando los reconoce, por eso les digo, yo sé que hay temas que dijo, no los digo porque voy a tener que reconocer una infidelidad o me van a tachar de puta si fue en un periodo que no estaba casada. Pero cuando ves la interferencia que tienen tus hijos sí o sí, los secretos no se pueden guardar. Guardar un secreto siempre les digo es un ancla, termina saliendo. Imagínense esto, es muy poderoso lo que te brindan las constelaciones. Las esposas de mis hijos, las dos se llaman Claudia y en sus apellidos son iguales, uno materno y el otro paterno. Seguro que está revelando algo que todavía no entiendo. No sé si están haciendo presente a Claudia la hermana o alguien excluida a Claudia. Claudia, o sea, buscan, ¿por qué se excluyen? ¿Se acuerdan cuando vimos en las primeras clases? Y si no, los que están llegando no se preocupen, les explico. Las primeras clases les hablaba de la energía de exclusión. Que se excluyó a esa Claudia porque era muy libre. Entonces, que a las libres, ¿qué les dicen? Putas, zorras, que por cierto, acabo de... Ay, me encanta porque me llega todo la información. Me acaba de llegar una canción, y miren que es mi gusto culposo porque hay una historia con la Gloria Trevi, pero como aquí nadie se juzga, mi gusto culposo es Gloria Trevi. Lo tengo que reconocer. ¿Ok? Y luego ya cuando besas toda su historia entiendes por qué hace lo que hizo, ¿no? Y curiosamente, ella después de que salió de la cárcel se dedica a escribir cuestiones de empoderamiento, de reconocimiento, de no permitir que alguien te manipule y todo. Bueno, hay una canción que sacó con una española que se llama Zorra. Y me encanta porque cuando la escuché yo estaba casi casi escuchando las palabras de Alejandro Jodorowsky con su psicomagia que dice que si tienes temas de no me permito vivenciar mi sensualidad y conectar con mi yo sagrado, femenino, en sensualidad, en creación, pues que te vistas de puta, te diría el Alejandro Jodorowsky, ¿no? Que te vistas de puta y casi te vayas a una esquina, ¿no? Esa canción se me hizo súper psicomagia porque dice, ah, si soy la zorra, órale, va, ahí les va su zorra. Y entonces empieza, al rato se las pongo, ahorita se las pongo. Es que ya saben, yo les manejo soundtrack, pero dice, a ver, si me vas a decir que soy la zorra porque ya salí de ese proceso, porque soy poderosa, porque me permito ser libre, órale, va, ahí está tu zorra. Hasta son actos de, me acuerdo que una vez a mí me dijo una amiga, tú actúas de psicomagia. Les he platicado que la familia política de mi primer marido es muy religiosa. Entonces mi tema, cuando yo me divorcio, mi tema se me revela todas las memorias de lo que yo traía de las divorciadas son unas putas. La verdad, o sea, en mi linaje estaba eso. Así yo. En mi linaje. Y entonces me acuerdo que me dijo, ¿y por qué un día te vistes? Y me dice, un día te vistes así bien putona y vas y buscas al tío de tus hijos, que es padre, ¿no? Le digo, ay, no manches. Así, ¿te entras así con tu minifalda vestida de rojo? Yo, ay, ¿cómo crees? No me atreví, de otras maneras he hecho mis actos psicomáticos, pero me decía, tú vas y pues ni modo, ya sí te van a decir puta que te lo digan, porque mi tema era que cuando me separo, digo, güey, es que ya soy una puta. ¿No? O sea, es, y entonces, porque viene de linaje, seguramente, ahorita con lo que me estás diciendo, yo no sé si una, tuvo una tía que fue muy libre y le dio un puta y la excluyeron o hasta la mataron. Tú no sabes. Entonces son como, ahí se van haciendo pertenecientes hasta por el tema de los linajes. ¿Ya ven todo lo que sale? Entonces ahorita, antes de irnos a la comida, les voy a poner la de zorra, para que todas las que tengan un tema con trabajar su sensualidad, ya, quítense. Es como seguir perdurando el, ¿cómo se llama este el que les ponen? El cinturón de castidad. ¿Ok? Aquí me iban a preguntar algo que les dije que me dieran chance. A ver, va. Pregúnteme. Pregúntame. A ver, pégatelo así. No, no se escucha. Hola. Ahí, ahí. A ver, tú hace rato comentaste que las constelaciones luego baja información y te da la información. Yo sé de un caso de una señora que cuando estaba esperando al más pequeño de sus hijos, muere su esposo y llega con la mamá del esposo y deja a los tres hijos más chicos. O sea, nace el hijo, se muere el esposo y a la abuela le deja a los hijos. Los tres. Ajá. La pregunta es, bueno, se los da y los adopta la hermana. La tía termina siendo la mamá. Ajá. Ajá. Bueno, y los pone a su nombre con el del esposo y todo. La pregunta es, si hacen una constelación, ¿se podrá saber si tienen hermanos más grandes? ¿Si es su tema? Sí. Sí, no, no. O sea, hagan de cuenta que toda la energía que se revela es porque la requiero. Ah, ok. De hecho, cuando haces una constelación, uno llega diciendo, ay, es que yo voy a trabajar este, ¿y qué crees? Que te sale lo que ni tenía que ver. ¿Ok? Así es. A lo mejor uno dice, ay, es que yo lo voy a constelar para eso, no. Por eso, por ejemplo, a los que estén tomando este diplomado como apoyo, tú no puedes decir lo que el otro necesita. ¿Ok? Tú como constelador, como terapeuta, no vas a meter tu cuchara y digo, no. Lo que nos tenemos que trabajar es mucho el ego espiritual. Cuando tú entras al campo, te llega información. Para que te llegue información, le tienes que bajar de ego. ¿Ok? Y entonces, por eso, de pronto, a mí les he platicado, a mí sí me preguntan después cuando estamos comiendo, oye, yo ni me acuerdo porque se quedó aquí. Imagínense cargarme todo. ¿Ok? Solito se te va mostrando, solito va siendo el acomodo

Constelación sale lo que requieran. Sin juicios. Es más, me encanta porque los que son bien ajenos, los que no creen en esto, cuando les toca representar dicen, ¿qué pasó? ¿Por qué sentí esto? Yo no creía. Pues sí, porque esto no se explica acá. Y vas a preguntar algo, Isa. A ver, pregunta. ¿Tu nombre? A ver, mientras les digo uno de acá. Dice Erika, ¿hasta qué punto se le conoce un aborto? ¿Basta con trabajarlo, hacer un duelo simbólico o hasta dónde se platica con quién me explico y con quién me explico? Si solo se platica con poca gente. A ver, pero no con todos los miembros de la familia. Por ejemplo, los hijos, ¿hasta qué punto de edad es bueno decirles? Yo la verdad te diría desde que son chiquitos. Desde que están en tu vientre. O sea, es como energía. Es decir, fíjense, por ejemplo, si hubo un no nacido antes del que ya nació o si estaba en el vientre, le puedes decir, antes de ti hubo un hermano, en este momento tengo pánico. Reconocer lo que estoy sintiendo. Pero yo sé que tu historia es diferente. Te libero de ese miedo. Yo sé que tu destino y tu camino es otro. O sea, si me preguntan desde el vientre, si ya no lo hice en el vientre, desde chiquillos. No les vas a echar un rollo transgeneracional ni le vas a poner la clase de ocho horas. No, pues no. Le vas a decir, antes de ti hubo un hermano, le das el nombre, se llamó tal. Porque, ¿qué creen? Que entre más chicos ellos lo integran. Dejan de buscarlo porque si no, por ejemplo, el déficit de atención. Ojo, esta es una explicación transgeneracional. El déficit de atención es un tema, hay tres cuestiones del déficit de atención. Impulsividad, hiperactividad y inatención. Impulsividad, me mueve a buscar a alguien. Inatención es que no estoy aquí, estoy también allá. Hiperactividad es algo me falta. Y cuando lo ves en las constelaciones, hay un movimiento, están buscando a alguien. Y entonces, cuando tú le hablas al hermano, de su hermano o su hermana que no nació, antes de ti hubo un bebé, en ese momento yo no estaba lista. Si fue un aborto provocado, me duele, no estaba lista, hoy lo reconozco, tiene un nombre, es tu hermano. Tú eres el segundo hijo, tú eres la tercera hija. Eso lo que hace es que ellos ya no tengan que conectarse buscando al hermano porque tú ya hiciste tu chamba. Yo ya les di el lugar, yo ya les dije que pertenecen, ya te puse en el lugar que corresponde. Esto antes no lo hacían porque no sabían la información. Yo cuando saqué a mi hermano, mi mamá me dijo, si hubiera sabido te lo digo. Pues no sabía, no sabía la implicación. Yo tampoco llegué, es que por qué no me lo dijiste. No, yo entendí por qué no me lo dijo, no sabía. No tienes idea cómo implica, no teníamos esa información. Ahora la tenemos, lo puedes hacer. Tampoco quieran que ellos, no, ellos lo van a integrar como quieran. Habrá quien diga, me acuerdo a mis hijos cuando se los dijimos, dicen, entonces no son tres, son cuatro, sí, chingón. ¿No? Ah, qué bueno, las del drama y fuimos nosotras. No, afectación a mía, cada quien. Pero sí, yo sí, la verdad, entre más pronto, háganlo. Y sin tanto rollo, hay quienes son muy ritualistas, se recomienda a lo mejor un acto de ritual de, pues si no le di tanta sepultura, le doy la sepultura, le pongo el nombre, hago un ritual, perteneces, te doy luz. Una constelación es un ritual. Les hemos dado luz a los no nacidos. De hecho, esa fue nuestra primera clase. Dice Cris, voy Isa, yo tuve un aborto a mis 19 años, me sentía emocionada cuando este embarazón no se dio. Hoy tengo 29 y siento que no quiero tener hijos. A veces pienso que es lindo, pero es una gran responsabilidad e inclusive trabajo cuidando bebés o no sé si me siento mamá y por eso no quiero y tal vez de ahí me genero parejas donde pueda estarme habitando como mamá. Ok, aquí te lo acabas de explicar perfectamente, Cris. Aquí, me encanta porque cuando lo ponen ya se dieron su respuesta. Entonces, sí hay una parte de ti. Y también tiene que ver con la historia, ¿qué pasó con mamá? ¿Qué pasó con el linaje de mis mujeres que fueron la maternidad duele? La maternidad te hace que renuncies a ti, que te sacrifices, que se vive una maternidad con mucho dolor, pues tú vas a decir, no, gracias, yo no quiero eso. Si eso representa la maternidad, no, y ojo, no significa que al sanar esto a huevo tengas que querer tener hijos. No, entiendo de dónde viene lo sano y para mí es esto una lección. Más vale que lo reconozca porque ¿cuántos no lo reconocieron? Porque era la naturalidad y todos se fueron como borregos a hacer lo que todo el mundo quería cuando decías, no, yo puedo elegir lo diferente. Se fija, también es respetar tus propias decisiones, pero cuando lo entiendes de raíz, lo puedes liberar. Ahora sí, Isa. ¿Está descargado? ¿Ya no tiene pila? A ver, te traduzco. A ver, Isa me va a compartir algo. Nada más tenganme paciencia, no quieran traducción inmediata, pues si no, no estudié traducción. ¿Isa platica que tiene cuatro hijos? A ver, sí. ¿Tiene una rayita? Pégalo. Tengo cuatro hijos. Tengo que anotar porque se me olvidan las fechas. Mi primer hijo nació en el 2003 y mi segundo hijo, que fueron mis hijos quienes le dieron el nombre, Edward. ¿Cuál es el nombre del primero? ¿Cómo se llama? Daniel. ¿Daniel? Luego Edward, que no nació. Edward, en el 2005, así es. ¿Edward no nació? De cuatro meses. ¿Cuatro meses en tu vientre? De gestación. Y en el 2010 nace Alexa. Alexa. ¿Qué año fue Edward? 2005. Ah, ok. ¿2006, Alexa? 2005. 2010. 2010. 2011, André. 2011, André. Ajá. Entonces, por sus personalidades, Alexa es una niña muy segura y muy exitosa. Y mi hijo, el mayor, es un caos total. ¿Podría ser que él fuera quien adquirió el de hermano yaciente? ¿O no? Mmm... Mira, puede ser, pero aquí lo que me está diciendo no es por energía de yacientes, sino es por orden jerárquico. Alexa tuvo que ser muy independiente porque fue como tomar el lugar simbólico de mamá. ¿Te resuena? Sí. Y entonces André es el hijo de Alexa. Sí. Entonces la descompensación es en energía. Entonces aquí me dice que el tema es contigo, de yo ocupo el lugar que me corresponde para que mi hija no cargue con esto y mi hijo pueda tomar la energía de quien corresponde, papá y mamá. Sí, porque siempre fui una mamá infanta, se llama. Sí, infantil. Ok. Pero ve qué bonito que ahora lo puedes reconocer. En verdad, gracias, Isa, por reconocerlo en amor. Este ejemplo es bien bonito porque a veces queremos, ah, no, pues fuerzas los yacientes. No, acuérdense que te vas a dar cuenta de dónde viene, ¿ok? Aquí dice, aquí hasta hay un desequilibrio. Y es más, te voy a enseñar cómo la anoté de manera inconsciente. Ella arriba del... Ok. Pero entonces, Edward, ¿dónde queda? Edward... Edward, pues queda, ese es uno, uno, dos, tres, cuatro, ¿no? Puede ser, por yacientes, que sí esté resonando porque es dos y cuatro, es el mismo lugar André. Pero lo que te va a ayudar es que tú te pongas en el lugar que corresponde darle, por ejemplo, que salga André de temas, por ejemplo, de memorias de muerte, va a ser que tome la energía tuya. ¿Cómo significa? Si yo me paro con fuerza, puede mi hijo tomar la energía de vida para salir de esa energía de muerte, ¿ok? Entonces, ¿qué correspondería aquí? ¿Él sabe de Edward? Sí, de hecho Daniel lo hizo evidente sin saberlo. ¿Cómo, en un tatuaje o qué? En una ocasión platicábamos, me pidieron que mostrara a los muñecos, mis hijos estábamos en el comedor, y le pregunté a mi hija Alexa que si quería que se lo mostrara, y me dijo que sí. Y en eso pasó mi hijo Juan Daniel, tomó un bebé y lo puso en donde estaban los muñecos. Y mi hija lo quiso sacar y le dije, déjalo ahí, para algo llegó ahí. Y entonces le conté a mis hijos de Edward. Ok, entonces, pero mira, lo que corresponde es tu hijo de manera inconsciente está llorando tu pérdida de madre. Ok, entonces al permitirme sentir esa pérdida del hijo que perdí, porque igual no lo siento o no sé qué pasó,

bloquear, le estoy diciendo, este es mi duelo, yo lo cargo, no te corresponde, a ti te corresponde decir, soy la madre, la pérdida que lloras es de madre, no de hermana, ¿me explico? Ahí sí, a ti lo que te corresponde, ¿cuántos años tiene André? André es el más pequeño, tiene 12 años. Ah, todavía puedes tú, porque acuérdense, no se puede constelar a menores de 18, pero André también es muy inteligente, se podría decir que es muy maduro. Pero, ¿qué crees que? Esa es la cara, sí es muy maduro, pero por lealtad a ti carga lo que tú no, ¿me explico? Sí. Entonces, esto me corresponde, no tienes que ser leal, ya Eduard tiene su lugar y lo liberas de esa lealtad, ¿ok? Y entonces también a tu hija, es chamba, ¿ok? Ojo, ¿por qué les digo? De mayores de 18 años ellos ya deciden si se quieren quedar con la lealtad o no. Tú como padre o madre haces tu chamba, trabajas lo tuyo, lo liberas para que ellos no se lo queden, ¿ok? Esa es como la dinámica, ¿va? Gracias Isa. Gracias. Entonces tendría, a ver, entonces tendría que darle nombre a mis pérdidas y contarles a mis hijos, con eso empezaría a trabajarlo, sí, sí los tienes que reconocer. Por ejemplo, ¿cómo me doy cuenta inconsciente? Los que perdieron un hijo y le ponen al otro el nombre del que se perdió, o sea, sí es una chamba, hay que liberarlo, ya no le vas a cambiar el nombre, pero sí lo, porque es como de manera inconsciente le estás diciendo que supla al hijo. ¿Saben cuál es películas bien buena? La de Pinocho que sacó Guillermo del Toro. Bueno, esa es una transgeneracional. Bueno, el Guillermo del Toro, de veras, cada película, aunque está locochona, en su estética y todo, me encanta porque él dice que él no le tiene miedo a los monstruos, sino que lo que hace es que los evidencia, ¿no? Y la versión de él de Pinocho narra el tema transgeneracional de querer suplir al hijo perdido, porque el hijo perdido, ¿cómo se llamaba? Empezaba con P, ¿era Pepe o no? Pinocho, porque hasta le ponían, era con un P, ¿no? Sí era Pepe, por eso le pone Pinocho, o sea, no crean que... ¿Cómo? Pero no, ¿cómo se llamaba el hijo? ¿Franco? Sí, era algo, bueno, pierde Gepetto a su hijo, por esta pérdida se crea el Pinocho, pero él quería que fuera el hijo. Y Pinocho, pues por eso tanta locura que hace, ¿no? Porque querer complacer al padre, pues háganme cuenta, es el yaciente. Querer ser mirado a través del ojo del padre, entonces sin papá quiere que sea, esto lo voy a hacer, y literalmente, ¿qué termina haciendo el títere? ¿Se fijan? Carlo, Carlo, Carlo era el hijo, ¿ok? Lo pierde Gepetto en su locura, pues crea el Pinocho, pide un deseo, por favor, pero Pinocho termina dándose cuenta de, ¿qué crees? Que no puedo, o sea, ya lo hice, el papá se vuelve alcohólico porque le inunda tanto la pérdida que se desconecta. Y el Pinocho, su trabajo es de energía de yaciente, darse cuenta que no puede suplir al que se fue. Puedes ser tú y que no vas a ser... no, no, no, no puedes suplir a nadie, puedes crear tu historia, por resonancia uno piensa que sí, no, es resonancia. ¿Qué te hace el transgeneracional? Que te liberes de esas memorias, ¿ok? Entonces, veanla, veanla esa, con la energía, con el ojo de lo que les estoy platicando del yacente. Tuve, a ver, tuve abortos antes de tener a mis dos hijos, ellos me cuentan que sueñan con una niña, en el caso de mi hija solo la ve, pero con mi hijo la niña le quiere quitar su juguete, el que más quiere. Esto es algo que puedo sanar con estas... Claro, porque es como de manera inconsciente la psiques, hasta que tú no hagas... porque aquí está diciendo hasta que fue niña, o sea, tienes que hacer un trabajo, sí, de tú perteneces, te doy el lugar, no lo hice porque no lo sabía, pero ahora ya lo sé, ¿ok? Entonces es como liberarlos. Sé que no es el tema, ah bueno, espérenme, ¿qué pasa con los hijos que están en medio de dos abortos? Pues sí hay que liberarlos de esa energía de yacente, ¿ok? O sea, por lo regular en medio de abortos, como somos bien leales, decimos yo en tu lugar lo cargo, ese le llamamos amor ciego, ¿ok? Alguien que iba a preguntar, Isra? ¿Qué? Es hermano yacente. Yo fui hermana yacente, porque vengo después de mi hermano que no nació. Ah, pues tiene una energía yacente, se llama energía yacente o hermano yacente. Pues sí, porque aparte está cabrón, porque si uno la quiere cargar, o ya sea que uno la carga a los dos, o uno y uno, ¿ok? Dime Isra. Ah, bueno, buenas tardes. Hola, mi nombre es... Hola, mi nombre es Dennis Israel Moncada González, por algo estoy en el lado de mujeres, por mi nombre y por mi energía femenina. Bueno, lo que quiero preguntar es, de mi parte tenemos tres, bueno, dos niños, mi hija Lucila, mi hijo Uriel y un no nacido, que es el último, ¿ahí cómo aplicaría? Fíjense, no nada más la energía de yacente, si fue el de antes, también puede ser el después, ¿ok? Entonces, al yo hacerlo, ¿ellos saben de su hermana o hermano? A partir del curso contigo ya lo saben, ya lo platicamos, ya lo exponenciamos, ya lo presentamos, pues ya lo hablamos. Ah, ok. Entonces con que ellos, tú hayas hecho tu trabajo de tú perteneces, liberas a tus hijos y lo que corresponda, porque igual no me doy cuenta que de manera inconsciente quiero que mis hijos suplan esa pérdida, ¿ok? Entonces cuando yo lo hago consciente los libero y puede ser lo que estás preguntando, no importa si es antes o después, dependiendo el más sensible y el que dice yo, o sea, por ejemplo, les he platicado, los que tienen temas de enfermedades mentales es porque son tan sensibles que dijeron yo toda la mierda de este linaje me la llevo, ¿ok? Entonces habrá quien diga, uno que diga, no, pues esto no es mío, y habrá otro que diga, no, yo sí lo quiero cargar, de ahí depende, ¿ok? Ok, sí. Gracias. Gracias, Isra, gracias por estar presente. A ver acá, y a ver, sé que no es el tema, pero ¿por qué no se puede constelar a menores de 18 años? Sí es el tema. ¿Por qué? Porque hasta los 18, bueno, y es más, les voy a decir algo, debería ser de los 21, pero si no es a letargar, pero 18 porque se supone que ya están en responsabilidad de hacerse cargo de lo suyo. En realidad es por biosiclos, 7, 14, 21, ¿qué? 7, 14, 21, 28, 35, y así. Se supone que la adultez, cuando ya estamos siendo adultos, pero ahorita se está prolongando, ¿por qué? Porque colectivamente no estamos dejando a nuestros muchachos ser grandes, ¿ok? Entonces ya se está prolongando la adolescencia tardía, pero a los 18 se supone que ya puedo hacerme responsable, consciente, ¿ok? Lo que sí se puede, ojo, lo único que se puede constelar, si es un tema que tiene que ver con mis hijos, yo digo, yo represento, pero yo te libero, pero no puedes interferir en lo que a ellos les corresponde. Les he platicado, de hecho esta semana salió mucho el dato este que les platicaba, de cómo se ha prolongado estas maternidades. Les platiqué que hace mucho, como, ay no sé, años, porque todavía era más común ver las noticias, sale la noticia de una criatura del señor, una bendición, que choca en la madrugada, le llama a la mamá, o sea, tú ves, le llama a la mamá, mamá, choqué, llega la mamá, y ahorita les voy a decir las edades que se van a impactar, la mamá, y la mamá dando entrevista, diciendo, no, yo iba manejando, la señora tenía como 80 y tantos años, la criatura del señor 50. ¿Quién tuvo, ahora sí, quién tuvo la culpa? Bueno, la responsabilidad. ¿Cómo dicen? ¿No es que el que lo hizo compadre? ¿Cómo dicen? No tiene la culpa el indio, sino que lo hace compadre. Uno diría, ay pobrecita señora, pero tú ves a la señora, aparte, no, yo iba manejando, y ves al araganote este

del hermano no nacido la puede tomar el hermano que nació antes o solo el que toma lo que habíamos preguntado antes o después dependiendo de la sensibilidad y del tema de que yo voy a cargar a todos. Gris dice maestra en 1993 tuve un aborto intencional antes de casarme y nunca tomé en cuenta mi novio. Ernesto en 1996 me casé con él y en 1998 tuvimos una hija, Yunuel, ahora de 25 años. En 2007 nació mi hijo Eder, Ernesto ahora tiene 16. Mi hija tiene una crisis de ansiedad y siempre está enojada y pregunta si mi esposo tiene otro hijo porque sueña que tiene al hermano mayor. Al terminar el diplomado anterior les dije que sí tuvieron otro hermano y mi hija a raíz de eso ha estado muy enferma de una fuerte alergia en la piel. Le están tratando. Miren la piel cuando son alergias en la piel es un conflicto de separación, ok, pero aparte la hija no sé cómo es la personalidad pero se está obligando a entenderlo cuando está bien encabronada, ok, es como por qué no me lo dijiste y aquí detrás es por qué lo oculté, porque el tema, te puedo decir a mí lo que me resuena de ti, el tema es de hay muchas cosas en las que me habito como la infantil o como la que no puedo confrontarlo y entonces la hija carga con ese, me tengo que contener yo para contener a mamá, ¿te resuena? Entonces no nada más es ya lo trabajo, es qué pasó, qué carga le di a ella y detrás de, si no dije el secreto es pregúntate por qué, qué me movió, cuál fue mi tema que no está resuelto, porque no nada más es si ya lo liberé, desde dónde me sigo habitando que no digo las verdades, que no soy honesta, entonces aquí ella está diciendo que está encabronada, que le movió y el tema es que decimos, ay pues ya lo sabes, ya supéralo, o ya lo trabajaste en constelaciones, pues ya, ¿no? Ella tiene su propio, y seguramente se le vinieron a revelar otras cosas, no nada más eso, ok, alguien me iba a preguntar aquí, ¿se escucha? No, a ver, pégatelo, ¿por qué sí quiero resolver esto? Porque antes de pasar, y ¿saben qué voy a hacer después de la comida? Literalmente quiero que tengan al alcance, ya extendido su rotafolio, para irles explicando el organigrama mientras les estoy explicando, porque si no nunca les voy a poder abajar, ok, entonces por algo, entonces prefiero que tengan aterrizado esto para que vayan acomodando, a ver, ahí, si no, a ver, platícame y yo te traduzco. ¿Te subieron el volumen? A ver, pégatelo. ¿Tengo dos hijos? Pégatelo así. Tengo dos hijos, previo tuve un aborto, ya le dije a mis hijos, tú no eres el primero, eres el segundo, y mi hija es la tercera. Y preguntaste que me caiga el veinte es, pero son, él es primero de su papá, y ella es segunda de su papá. Aquí, ¿en qué linaje quedan ellos? Cuando les pregunten, ¿eres hermano primero o eres hermano segundo? Pues así, soy primero de mi padre, segundo de mi madre, pero el lugar que yo ocupo, háganse cuenta que no nada más es un tema de organizar qué número de hijos soy, o sea, al decirlo, para qué vas a decir, no, no, pues soy el tercero, no, pues soy el primero de mi madre, el tercero de mi padre, y así como va. Pero el tema de colocarme en el lugar que me corresponde es tomar la energía del padre y la madre en mí. No nada más es de, ah, ya tomé el lugar de que me corresponde en el linaje, sino cómo me paro ante la vida para tomar el lugar que me corresponde con la fuerza de mi padre y con la fuerza de mi madre y dejar de tomar lugares que no ocupo. ¿Sí me explico? Esa es la chamba. En el linaje de crianza quedarían, bueno, su ser hijo primero y le dice segunda, aunque sean de él y de mío, segundo y tercera, o sea, diría así, en mi familia, pues soy el primer hijo y ella la segunda. Sí, en tu linaje y en el de su padre, con este lugar ocupan. Al yo comprenderlo puedo decir, y en la vida ocupo el lugar que me corresponde. Esa es una frase súper sanadora. En la vida ocupo el lugar que me corresponde. Ni estoy arriba ni estoy abajo. En la vida ocupo el lugar que me corresponde. Bueno, vamos. Tengo un caso de un niño que tiene 10 años, habla muy bien en casa con su familia, pero no habla absolutamente nada con las personas del exterior. De papá tiene dos hermanos mayores. En el óvulo donado, porque sus papás no se podían embarazar, mamá frígida sin interés de sexo, por eso el papá buscó un desahogo en otro lado y tuvo dos hijos. Es un secreto que guarda mamá porque no quiso decirle a su familia por apariencia. Ni siquiera se divorció. Entonces, buscan tener un hijo, no pueden, entonces piden ayuda. También es un secreto para la familia de ella que su hijo fue un óvulo donado. Ya están desesperados porque el niño no comunica nada con nadie. Están guardando sus secretos. Ellos como padres tendrían que contar sus secretos, tanto él como la familia entera. Bueno, lo que está diciendo, me lo estoy integrando, está diciendo que hay el tema del niño. Ojo, también esto es una cosa que el niño sea introvertido, ¿ok? Que su personalidad es, pues no tengo que ser la maraca de la fiesta, ¿no? Y si no tiene broncas de comunicación con su familia, pues simplemente es introvertido. Ojo, si yo lo veo como familia, no voy a llegar con la familia y le voy a decir que tienes que sacar el secreto, porque estoy invadiendo, ¿ok? El tema, si a ellos les resuena, porque sí hay un tema de me estoy desesperando y es eso, o sea, sí es de, pues, ¿cómo quieres que él hable algo que tú no puedes decir? El tema, por ejemplo, de mamá frígida, es como el tema, ay, pues es que es frígida, ¿no? Cuando tú vas a la raíz de esa mamá en frigidez, seguramente era su protección, porque en el linaje el tema de conectar con la sexualidad era un tema de peligro, ¿ok? Si me voy al tema, seguramente ya está conectada con la altades de, si conecto con la sensualidad y el placer, es un tema de peligro, violaciones, muerte, ¿ok? Y aparte, ¿cómo voy a traer a un hijo al mundo? Pero seguramente por la presión, porque fíjate hasta cómo lo escriben, porque ella era frígida, él se fue a buscar a alguien, ¿ok? Y obviamente ella no lo va a platicar porque en ese linaje todos están en juicio, ¿ya ves? Por frígida, ¿cómo? También eso, es cómo lo va a compartir si es un linaje juicioso, ¿no? Ay, es que es frígida, ¿no? Porque pues no, no se conectó, y entonces también el tema es, a ver, cómo llegó esa circunstancia. Ellos podrían compartir esto, pero no a todo mundo, o sea, no a todo mundo le vas a platicar con quién los tienes que resolver es con quién. Por ejemplo, si al hijo hay que decir... Ahí va un tema muy escabroso, ¿ok? Va, en constelaciones, sin juicio, en constelaciones, cuando yo ocupo un, ¿cómo se llama? Útero prestado, o como en este caso un donante, de manera inconsciente, yo estoy decidiendo por mi hijo negar una parte, porque el donante se guarda en secreto, no puede conectar con la energía de vida de donde viene, y en el útero yo le estoy obligando a que no reconozca a su madre, aunque es que está loco chón, ¿se fijan? O sea, el hijo es de papá y mamá biológicos en el vientre de otra madre, pero ¿se imaginan la implicación de ese bebé que no sabe a quién reconocer como madre? Porque aparte los padres lo obligan a que no pueda reconocer de quién le dio la seguridad para crecer, ¿se fijan? No nada más es cuestión de células. Entonces nadie se ha puesto a pensar, porque ahora es la modernidad, pero detrás es ¿qué obsesión yo tengo por traer a un niño en circunstancias que son ajenas a su propia manera que no me voy a dar cuenta de la implicación energética que tiene? ¿Sí me explico? Esa implicación está súper loco chona, ¿no lo han visto? Porque apenas están creciendo los niños que vienen de todo esto. Entonces el tema del niño no nada más es porque si guardaste o no el secreto como vino, sino él de manera inconsciente no puede conectar con la energía del padre o la madre biológicas. ¿Sí me explico? Porque es ¿de dónde soy? Y su pregunta constante es ¿de dónde soy? ¿De dónde vengo? ¿Quién fui? ¿O cómo fui? Entonces al reconocer detrás es ¿qué pasó? Y esto, si ustedes lo están escuch

A mi hijo en un manual? En un catálogo? ¿Se fijan? Y pues no creo que seas un padre flexible o... Si hasta eso quisiste controlar. O sea, tienen implicaciones. Entonces ahí va a haber muchos movimientos. No nada más es por el secreto. ¿Qué pasó en ese linaje? ¿Qué pasa con esas mujeres? ¿Qué pasa también con esta energía del hombre? Solamente vales por la energía sexual donde nos vinculamos. ¿Qué pasó con la pareja? Me explico, ¿no? De acá ver afuera. Un vínculo de pareja tiene tres elementos. Acuérdense, les he dicho. Eros, erotismo, agape y filia. Si uno de esos tres patitas... Imagínense un banco. Si sale el eros, tiene una implicación. Si sale el agape, que es el amor, tiene una implicación. Si sale la filia, el compañerismo, esta confidencialidad, pues tiene una implicación. Entonces ahí sí va a ser un... Imagínense las memorias de ustedes lo que tiene ese bebé. Y de manera... Fíjense, estamos forzando un movimiento interrumpido. Porque al bebé, por proyecto sentido, te está diciendo no puedes amar a esa mujer porque solamente es un objeto, una cosa. Fue el medio. No puedes vincularte. Va a tener un tema de vínculos. Hablarlo tal y como es. Porque nada más pensamos, por ejemplo, la que dice. Es que mi deseo es ser madre. Me consigo un donante, veo un catálogo, pero no veo la implicación que tiene que ese hijo. Sí va a preguntar por su padre. Pero tiene que ver con linajes. Yo puedo sola. Hasta tener un hijo sola. Tú, pero el hijo sí va a buscar al padre. Así de Dios, eres tú. Pregunta, la energía del hermano no nacido la puede tomar el hermano que nació antes. Ah, eso ya lo había respondido. ¿Cómo liberamos al yaciente? Es todo un trabajo. Miren, por ejemplo, a los que le está saliendo esto, les está resonando. Vamos a hacer ejercicios cuando lleguemos al tema de las lealtades de muertes. Pero si le está moviendo mucho ahora. Hay unos ejercicios que puse en el primer módulo, en la primera parte transgeneracional. Y es la primera clase. De hecho, fue muy chistoso porque, ¿se fijan? Sale la energía yaciente en el primer módulo, no sé. O sea, tiene que ver por resonancia. Entonces, denme chance. Vamos a terminar el genograma y les voy a poner unos ejercicios. Pregunta, soy nueva aquí, ¿cómo es el trabajo de Tú Perteneces? Ah, gracias, Emma. Cuando decimos Tú Perteneces, es al excluido que no se le dio lugar, le dices Tú Perteneces. Pero no nada más es decirlo, es integrarlo. ¿Cómo lo integro? De eso se trata este curso. Yo sé que ahorita están llegando muchas preguntas y gracias por ello. Gracias por ponerlas al servicio. Y bueno, oye, la media. Ay, perdónenme, discúlpenme. Ay, perdonen. A las cuatro y media, ¿nos vemos? Sí, ¿verdad? ¿Es una hora y media de comida o cuánto nos echamos? Sí, hora y media de comida. Y por favor, tomen agüita, energeticense. Y los quiero así con su rotafolio, sus plumones listos para hacer nuestro genograma. Vámonos, ya sé hambre. Fíjense, según yo andaba nerviosa y me fui como curvilínea en tobogán. Pero bueno, tenía que salir lo que salió. Vamos al break, coman rico y nos vemos a las cuatro y media.



============================================================
BLOQUE: diplomados__ancestros_y_raices__modulo_5
LÍNEA: Diplomados
CURSO: ANCESTROS Y RAICES
MÓDULO: 5
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 05:54:19
============================================================

Cuando lo reconocí, me acuerdo que le digo, ¿por qué no me habías dicho? Me dice, porque tú ya sabías, no te tenía que decir, ¿a poco vamos por la vida diciendo, yo soy heterosexual? ¿Por qué pedimos, exigimos que el otro me tenga que decir, tengo una preferencia diversa? ¿Se fijan? Entonces, por eso en el genograma no te salvas. Y luego ya cuando lo hicimos, en la primera vez que lo expuse, que fue hace como tres años, ¿no? Este, el primer ancestro, el de transgeneracional que di, literalmente vine de donde venía ese secreto de la diversidad de mi familia, y en cada genograma que hago sale algo, por eso les digo. Este, a ver, las fechas de nacimiento, muertes, abandono de hogar, de casamientos, separaciones, divorcio, aparece en el genograma. Por ejemplo, el hecho de que tres hijos en una familia se casaron por primera vez, pasados los 50 años, podría indicar algunos problemas para dejar el hogar y formar relaciones íntimas. Es decir, la historia, por ejemplo, de la tía abuela de mis hijos por parte paterna, es que ella se casó a los 70. ¡Qué bonito! ¡Hay esperanza! Pero bueno, le duró el amor 10 años, porque ya era más viejito y le duró 10 años. Pero ella, ¿saben por qué se casó hasta los 70? Porque sus padres murieron, eran longevos, y se pudo casar hasta que el último murió. Y luego, pues ya, tuvo su esposito y le duró 10 añitos. Pero me encanta, porque la llegué a conocer y te mostraba su vestido de novia, así, toda ternura, así ella, ay no, tierna la tía. Bueno, creo que ya falleció esa tía, porque ya era más grande. Ahí te das cuenta por qué, qué implicación tiene, qué está mostrando. Por ejemplo, el hecho de que tres hijos de una familia se casaron, ah bueno, eso ya se los había dicho, déjenme ver. Puede ser significado explorar los motivos de la elección de una pareja con una marcada diferencia entre 25 y 48. Por ejemplo, una mujer que tiene su primer hijo a los 43, un hombre que se convierte en padre a los 70, o una familia donde todas las hijas ya adultas permanecen solteras en el hogar. Todo esto sugiere un sistema en donde las desviaciones del patrón se normalizan del ciclo vital de vida. Es decir, todas las mujeres, ¿alguien leyó La casa de Bernarda de Alba? Ok, esa nos la dejaban en la secu. Bueno, a la generación ochentera era como la lectura de la secundaria de literatura, ¿cierto? La casa de Bernarda de Alba, una buenísima puesta en escena que yo, aparte de la lectura, aquí en Querétaro como hace 20 años, ándale, él, ¿verdad todavía? Es que está buenísima, yo siento que así está reparando su linaje, ¿verdad? Él hace esta puesta en escena, es un actor, ¿él no es queretano o sí? Bueno, Alejandro Celia vive en Querétaro. Si no me equivoco, la primera puesta que hizo fue hace como 25 años, ¿no? Aquí en Querétaro con los cómicos de la lengua, pero ¿saben qué fue la genialidad? Que hace 25 años estoy hablando de esto. Nótese que no teníamos a la Wendy Guevara de hoy, ¿ok? En Querétaro, porque aparte Querétaro es uno de los estados, disculpen queretanos de nacimiento, pero Querétaro es un estado bien mocho y doble moral porque como tiene tanta prohibición, los que son más intolerantes son los que tienen doble vida y no me lo van a platicar, yo lo sé, ¿ok? Entonces, él hace 25 años puso la puesta en escena de Bernarda de Alba, pero las mujeres eran puros hombres. ¿Sigue todavía? ¿Y todavía está? ¿Está ahorita? ¿Cuándo? Hay que ir a verla. Ay, bueno, no saben una genialidad. Y aparte, si no me equivoco, son siete hermanas, ¿no? Representan cada una los pecados capitales. Y la mamá, puta, es una hija de la chifusqui que como ella no se permitió vivenciarse porque ella vivía la vida a través de los pecados, cada hija le viene a representar toda la restricción que tiene. Pero una de ellas, ni modo, les voy a contar lo importante, termina quitándose la vida, pero la mamá ni así entiende. Entonces, cada una le viene a mostrar algo. Esta prohibición de no me permito que tú me muestres lo que yo no me permito hacer viene como una proyección de los hijos. Y esta puesta, hasta como la ponen, no, es una genialidad porque viene a reparar. Ah, me está diciendo, es que Selma es nuestra actriz. Y entonces ella tiene contacto con los actores y ahorita está puesta en escena en la Ciudad de México. Si pueden, véanla porque es una adaptación buenísima. Si no, les he platicado de la película de Como Agua para Chocolate, que esa historia viene porque está basado en el libro de... ¿Cómo se llama la autora del libro? La que era esposa de... No, Isabela Allende es la chilena, ¿no? Esta... Me de acordar. Sin ahorita me lo soplan. Ella hace este libro, primero la hace libro, porque fue su manera de sanar su linaje. Cuenta la historia de su tía Tita, que la tía Tita tenía un don. Ella su manera de manifestar el amor era a través de la comida. Pero Tita fue la tercer hija del matrimonio de su madre, pero la madre que era, hagan de cuenta, la Bernarda de Alba, que era Regina Tormé, la actriz, una así... Aparte ella hablando así, wow, ¿no? Ella en energía era más energía masculina, hasta bigotito, yo creo tenía, ¿no? Entonces era así fuerte, rújida y todo tenía que ser como ella decía. Entonces tenía tres hijas. La hija mayor que cargaba, hablando de todo esto que estamos integrando, la que cargaba con el deber ser de la madre. La hija de en medio que dijo, chingue a su madre, yo les voy a mostrar que lo puedo hacer diferente, era la oveja negra, que también era la hija que no reconoció la mamá que no era hija del padre. Y luego Tita, que era la menor, que se les llama el hijo Benjamín, que es el menor que se queda a cuidar a los padres y todo. Y entonces esa es una película súper transgeneracional, bueno, aparte el libro, que Tita se enamora, pero como en su linaje era la última hija, no se puede casar, el enamorado también menso, ¿verdad? Se la hubiera robado, pero pues no hubiéramos tenido esa obra de arte, ¿verdad? Este, él por lealtad a ella y porque sabe que no la van a dejar casar, se casa con la hermana mayor, pero también la hermana mayor, hija de la Chifusky, sí sabía que la amaba la otra. Y entonces se casan y ellos tienen hijos, pero él siempre estuvo enamorada de la Tita y tiene que ver como un tema de ella se tiene que abandonar a su propia sexualidad y sensualidad por complacer a la madre. Pero luego pasa todo un tema, se empieza a revelar que la mamá ni muerta la soltaba, que hasta ahí hay una escena en que le dice ya no más, eso es una constelación familiar que le dice no más, o sea, yo no voy a vivir la vida que no me hiciste, porque detrás la mamá, ¿por qué creen que era tan invasiva, tan rígida, tan exigente? Porque aparte era cabroncita, porque ella nunca se lo permitió, de hecho ella su gran amor era el papá de su segunda hija que era fuera del matrimonio y la segunda hija termina yéndose con el la, ahora sí que era la época de la revolución, llega un revolucionario, pero aparte esa escena es genial, porque la hija, así en acto de rebeldía y psicomagia literalmente, se encuera y se sube al caballo y le dice ay te que, es como diciendo tú no lo hiciste, yo sí, yo en tu lugar, pero fue su manera de decir no voy a repetir la historia, yo sí me voy a liberar. Total que es todo un tema transgeneracional, ¿y por qué les digo? Porque ahí se muestra cómo de manera inconsciente, Laura Esquivel, gracias, de manera inconsciente Laura Esquivel escribe, o seguramente ella ya había trabajado estos temas de constelaciones en ese entonces, yo creo que llegó a conectar con los primeros indicios de esto y transgeneracional, y fue su manera en cómo honrar a la tía, pero para ella no repetir la historia, y termina haciendo el libro, se convierte en una película porque era esposa de un director de cine y terminan haciendo la película, pero es de las pocas películas que están bien apegadas al libro porque ella asesoró la película. Bueno y no importa, cada película va a tener su propia manera de interpretarse, ok, bueno todo eso va a salir, ah es que en este linaje el tema de los más chicos se quedan, hasta se

Bueno, ahí se van a mostrar esto, le pusieron el ejemplo, ok. Repetición de pautas a través de generaciones, cuál es la lealtad que se va repitiendo, me preguntaron hace ratito, ¿cómo me doy cuenta de una lealtad invisible? Si es un patrón repetitivo, es una lealtad invisible, ok. Dado que si las pautas familiares pueden transmitirse en generación en generación, fíjense, ahí les voy a platicar algo que nunca lo he dicho oficialmente, porque me duele. Mis papás llevan 50 años de casados, y yo puedo decir que mis papás se ven y se aman, y ellos aprendieron una manera diferente de vivenciar el amor. Mi hermana la grande, a ver, ¿quién se casó primero? Yo, mi hermana la chica nunca se casó, y mi hermana después de la grande se casa, ok. Me divorcio, ya estábamos el antecedente, mi hermana siempre fue mamá soltera, ok, por historias y demás. Cuando yo me divorcio, a mí no nada más me dolió el divorcio, sino era el tema de, híjole, ya no pude seguir el ejemplo de mis padres, entonces yo fracasé porque no lo hice bien. Pero cuando me di cuenta, porque también me dolió tanto, mi hermana después, a ver, cinco años, se divorcia, los está divorciando. Cuando yo supe lo de mi hermana, no saben cómo me dolió, porque yo dije, ching. O sea, en mi linaje, el tema del divorcio es una lealtad inconsciente de las mujeres que no se pudieron ir de lugares donde los que no querían estar, entonces nosotras tres reparamos esa lealtad invisible porque un matrimonio es anularte a ti. O sea, esa es una lealtad invisible, y si yo no lo hago consciente, entonces voy a seguir repitiendo el esquema. Entonces, es como la única manera de ser libre es no teniendo pareja, porque en mi linaje hay historias de las mujeres que tuvieron que huir de los hombres, de sus lugares de la tierra, de sus tierras, para mantenerse en viva, y seguramente, si les cargo en mis chosnas, muchas mujeres se vivenciaron aprisionadas. Entonces, es una manera en como en mi linaje, si no la hacemos consciente, vamos a seguir cobrando a la factura a los hombres, porque aparte es como vivenciar al hombre como el enemigo de ese linaje, siendo que los hombres no son los enemigos, hay una historia que por resonancia te hace, porque son hombres buenos, el papá de mis hijos es un hombre bueno, el papá de los hijos de mi hermana también, el papá de mi sobrina también, pero en nuestro linaje hay una historia de que hay un concepto de son los malos, y eso hay que trabajarlo, y yo no lo había dicho porque yo decía, cuando yo lo vi dije, por eso a mí me dolía mucho, no nada más mi proceso de divorcio, el de mi hermana, porque aparte fue un divorcio muy fuerte, feo, o sea, feo, y aparte legal, y en Canadá, entonces yo sí le tuve que decir, yo no puedo con eso porque en verdad, no puedo, no te puedo acompañar, y me dolió mucho no poderla acompañar, porque en verdad era mirar un dolor muy fuerte del linaje, entonces hoy lo tengo que decir para soltarme de esa lealtad, y decir a mis ancestras hasta aquí, y curiosamente mi hermana, la que es más chica, tiene un niño, tiene niña y niño, bueno ya jóvenes, tiene hombre y mujer, y yo tengo mi hija y dos hombres, ahí me está diciendo dónde está la reparación, si yo no me doy cuenta, ¿qué voy a hacer? Una mamá castrante, para poder en ese linaje que tuvimos que hacer castrar a los hombres, para que las mujeres pudieran sobrevivir, y curiosamente empezaron a nacer más hombres para decir, espérate, yo no soy el enemigo, no me tienes por qué castrar, yo valgo lo que les desea mi hijo, mi voz vale, tengo mi lugar, yo pertenezco, necesito mi espacio, por eso también es lo que les digo, yo sé que en una separación te tienes que trabajar el tema, yo no les voy a decir, no se enojen, y tampoco les voy a decir, no hay romanticen, no, vean la realidad, va a haber momentos que te tienes que enojar, porque si tienes que meter asuntos legales, vas a tener que ocupar la fuerza de tu padre y tu madre en ti para hacer justicia, pero internamente sí te tienes que trabajar el tema de cómo habita esa energía en ti, o cómo habita la energía de las mujeres, porque si venimos de linajes de que tenemos que, estamos buscando el reconocimiento que no tuvimos, pero lo estamos haciendo violentamente, eso se marca aquí, ok. Bueno, gracias porque ya se los puse al servicio. Dado que las pautas familiares pueden transmitirse de generación en generación, el terapeuta debe estudiar el genograma para tratar de descubrir pautas que hayan ido repitiendo a través de generaciones, el funcionamiento de los miembros de una familia puede repetirse a través de generaciones, es dichos casos un estilo particular de funcionamiento, ya sea adaptación o inadaptación, o de la forma en tratar el problema pasa de una generación a otra, no se habla de este tema, el no se habla de Bruno es un tema adaptativo de sobrevivencia, no hablo de lo que me duele porque si lo saco a la luz, esto podría poner en riesgo nuestra sobrevivencia, un secreto, ¿no? Un secreto de abusos, de incestos, de muertes, de todo eso se guarda porque pensamos que estamos protegiendo al linaje, entonces en los genogramas se marca por qué, de dónde y cómo, ok. Esa transmisión no necesariamente se da en la siguiente generación, o padre alcohólico puede tener hijos abstemios, o los hijos de estos pueden convertirse en alcohólicos, ok. Aquí siempre les pongo un ejemplo, que le preguntan a dos hijos, dos hermanos, uno muy exitoso y uno metido en drogas, ok, y en temas muy fuertes, y le preguntan qué pasó al de que está metido en temas de adicciones y demás, y le dicen es que tuve un padre adicto, y le preguntan al hijo exitoso qué pasó contigo, es que tuve un padre adicto. ¿Cuál fue la...? Los dos tuvieron al mismo padre, la diferencia es cómo lo habité en mí, qué pasó con el exitoso, dijo pues yo no voy a repetir la historia de mi padre, lo voy a hacer diferente, el adicto al no integrar al padre, que seguramente era el que más lo odiaba, el que más lo juzgaba, termina repitiendo la historia, porque es inconsciente. Siempre les voy a decir lo que más te cae gordo de tu mamá y tu papá, ¿qué crees? Igualito y hasta más, ok. A menudo el problema que presenta la familia habrá ocurrido en generaciones previas, es decir, no eres el único que te está pasando. Esto también te alivia, porque uno dice, ah, no estoy solo, pero pues estoy repitiendo, es como dual, estoy repitiendo la historia. Al comprenderlo, me doy cuenta que estoy repitiendo, pero como estoy repitiendo, puedo elegir algo diferente. O sea, esa es la magia de al darme cuenta, lo puedo cambiar. Varias pautas sintomáticas, tales como alcoholismo, incestos, síntomas físicos, violencia, suicidios, tienden a repetirse en las familias de una generación a otra. También se pueden identificar pautas multigeneracionales de éxito o de fracaso. No nada más somos el dolor, también somos las bondades. Les voy a enseñar cómo asumir sus dones transgeneracionales, no nada más es que hay que echar la culpa a los ancestros, no, no es de culpa, sino es de que los ancestros no te permitan. Si te dan permiso, siempre te lo han dado. El que estés aquí es que algo se movió en tu árbol para que dijeras, ya no voy a repetir la historia. A veces ocurre que una generación presenta una pauta de funcionamiento de éxito y la siguiente de un notable fracaso. Lo que no se trascendió, o por ejemplo, lo que está pasando ahora, generacionalmente, yo no voy a, que mis hijos no vivan lo que yo vi o lo que yo viví. Qué bueno si fueron temas de violencia, estás eligiendo diferente, pero no estamos yendo a un extremo, que la criatura del señor no crezca y de la señora, porque es de ambos. Entonces nos vamos a un extremo de sobreprotección y se los he platicado. María Montessori decía que la sobreprotección es una manera de violentar, porque no dejas crecer. Eso está pasando. Y ahorita está pasando que muchas, por ejemplo, por qué la generación de mis abuelos fueron muy prósperos, ¿qué pasó en la siguiente generación? Pues que los hijos no quisieron crecer, que los papás también, el control se pasó y no los hicieron crecer. Es de ambos. Al notar la repetición de pautas, el terapeuta podrá comprender mejor la adaptación actual de la familia y la situación y así sugerir intervenciones. Tú puedes mostrar lo que yo siempre les he dicho. Digo, qué bonito para tu ego espiritual que digan que tú los has sanado, pero en realidad no es que tú sanes a nadie. Porque si no, aparte,

Esta es la radiografía, a ver cómo puedes moverte, pero no se carguen por ego espiritual lo que no les corresponde porque luego pues imagínense, o sea, está cabrón. Eso antes, cuando empezó el tema de las constelaciones, les costó mucho a los primeros consteladores poder diferenciar esto, entonces les cargaban con lo que no les corresponde. Ustedes no se llevan nada de lo que no les corresponde, ¿ok? Y siempre vean a su... Por ejemplo, los que se van a dedicar a la terapia, vean grande a su consultante. Tú eres el responsable. Si ustedes se dan cuenta que les gana su tema de paternaje y salvador, se lo trabajan porque si no, no van a poder ayudar al otro. No los hagan codependientes. Y lo siento si alguien ama el tema de... ¿Cómo se llamaba esto que fue muy famoso hace como siete años de los temas transpersonales? ¿Cómo eran? Transformacionales. ¿Se acuerdan que hubo de moda que les daban un encerrón y no el que usted se imagina? Porque aunque les hubieran dado ese, pues yo creo que salen mejor, ¿no? Eran como... Pues la verdad eran tipos sectas. Era AA. Así se manejaba. Está platicando Selma que en AA les daban un encerrón, los ponían a escribir toda la noche y era muy cruel en los retiros. Y en los transpersonales... Ándale, en los del cuarto y que tenían la manita así. La verdad, la verdad, el corte era de secta porque los hacían dependientes. Y es más, tenías tu coach que a las 4 de la mañana, si tú habías quedado que me voy a parar a las 4 de la mañana a correr, ahí tenías a tu coach de ¡párate a correr! Así como militar. De hecho, eso lo sacaron porque a los militares para su tema de postrauma, lo aplicaron con militares. Pero lo que hacían era como, según esto, lo aplicaban para sacarlos del trauma, pues los dejaron peor. Pero eso lo que generó era mucha codependencia porque hagan de cuenta que te subían de todo es posible y con tu mente lo creas y cuando terminaban el tema del grupo, hagan de cuenta, como ya no había nadie que los acarreara, madres iban para abajo. Y el negocio estaba en hacerte dependiente del coach o del grupo porque el negocio era tú tráeme más gente porque les ponían retos. Eso era una secta. A mí que no me vengan. O sea, coaching coercitivo o transpersonal yo lo conocí. Transformacional. Entonces, eso lo que generó, pues fue y aparte era de a fuerzas te hacían y tienes que conectar con el una cosa es que vayas, por ejemplo, lo que hacemos en Constelaciones, ir con recursos, con acompañamiento, vas, ves la herida, pero te sacas de ahí. Tú te sacas. No es que me va a sacar mi coach, no es que me va a sacar mi constelador, no es que me va a sacar mi terapeuta, porque entonces el día que no está, ¿qué? A mí lo que me importa no es que me tengan que preguntar todo el tiempo. No. Aplícalo, que te des cuenta hasta tu codependencia que tienes a ciertas cosas porque no te lo quieres aplicar. Entonces, mucho tiene que ver con el tema de orfandad hasta social que vivimos. Este paternalismo que es, ahora sí que ¿qué nos decían? Que te mantenga el gobierno. Entonces estamos buscando al padre en el gobierno, al padre en mi jefe, al padre en mis socios, al padre en mis amigos, al padre en mis parejas. Y si no trabajas a tu madre, a la madre, ¿me explico? Entonces es un tema de yo no me quería ser responsable. Eso se ve. ¿Y por qué salió el transformacional? ¿Por los temas de codependencia? Ah, yo dije, ¿por qué llegamos a ese punto? Las pautas vinculares de proximidad, distancia, conflicto, también se ven ahí, pueden repetirse de una generación a otra. Un ejemplo de dicha repetición sería una familia donde la madre y el hijo mayor en cada generación poseen una alianza especial, mientras que el padre y dicho hijo mantienen una relación conflictiva. ¿Por qué es esto? Porque el hijo que es pareja simbólica de la madre. Eso es lo que hace la madre pues bien a gusto, porque pues tiene un aliado. ¿Pero qué hace? Que el hijo excluya al padre. ¿Cómo le va a ir a ese hijo de la chingada? Porque necesita la energía de su padre y de su madre. Y si no me trabajo ese tema de yo tengo que, yo tengo una necesidad de mostrar que yo soy mejor que él o ella, ahí está el conflicto. Ese conflicto lo heredo. El sistema humano más pequeño es un sistema de dos personas. En los genogramas se pueden analizar en términos de relaciones de padres diadas y en líneas vinculares de unión, fusión, distancia, separación. Sin embargo, también podemos considerar el sistema familiar como un grupo de triángulos entrelazados. Diadas o triángulos, aquí le hablan. No se preocupen, ahorita lo vamos viendo. Así, por ejemplo, el distanciamiento del padre respecto a la madre es una función de su intimidad con su hija o hijo del conflicto de la madre con la misma. Lo que les he dicho de si tú no trabajas eso se va a heredar. Este tema de no conectar con esa energía y eso tiene implicaciones. Comprender las pautas triangulares en una familia resulta esencial para el planteamiento de las intervenciones clínicas. La destriangulación es importante en el proceso clínico. Es decir, un ejemplo de triángulo. Yo soy hijo o hija, pero yo estoy en medio de la relación de mis padres. Este es un triángulo. La diada es yo soy el hijo, pero soy la pareja de mi madre. Estoy excluyendo. No, es más, el complejo de dipo, es que me están preguntando que si eso tiene que ver que cuando el hijo por un tema de porque es psicológico y la hija a los tres años por lo regular es esto porque es parte de su conformación de personalidad a papá y a mamá porque es normal, los van a idealizar. Fíjense, aquí vienen nuestros problemas porque no nos damos cuenta que como no maduramos eso, idealizamos a la pareja como si lo hicimos de los tres años. Entonces, es normal que el hijo o la hija, en el caso del hijo se llama el complejo del extra, en el caso de la hija se llama, ¿cómo era? Edipo, el que se enamoró de la mamá. Y el extra, el que se enamoró del papá que viene de la mitología griega. Porque es normal, porque en ese momento, ¿qué requiere el hijo? Protección, se vale a los tres años. Pero que ya lo hayamos idealizado a mis 30 y siempre, o sea, hay un conflicto, ¿no? Eso no, se refiere a que cuando yo, y lo voy a explicar a lo mejor porque sé que muchos están entrando y también por algo lo estamos repasando, ¿ok? Se supone que en un tema de adultos, si yo soy hombre o si soy mujer, yo tengo el respaldo de mis padres, ¿ok? En este caso sería, voy a poner este, si yo para crecer, ir ante la vida, yo tengo que reconocer a mis padres como los grandes y con su fuerza, en cada lugar yo voy hacia la vida. Por cuestiones de vida, porque papá no estuvo, y puede ser que no nada más se fue, lo que les he platicado es que papá trabajó mucho. Entonces, o trabajaba en una cuestión petrolera o viajaba mucho y demás, papá de manera inconsciente, porque esto es consciente, no está presente, aunque papá era proveedor y todo, su energía no estaba. Este hijo, bueno, antes de pasar acá, hagan de cuenta que nosotros recibimos la energía de papá y mamá, ¿sí? ¿Ok? Si este no está, este sí es hombre, va a atender a muchos movimientos, ahorita le explico con las hijas, pero con los hombres es, de manera inconsciente aquí falta un lugar por energía, en energía no puede haber vacíos, no hay espacios, ¿ok? Tiene que llenarse algo, por eso cuando hacemos cambios de pensamiento, no es de tiro el pensamiento, tienes que llenar ese pensamiento, ese vacío, porque si no entonces va a entrar la mierda o lo que sea, entonces tú tienes que elegir qué pensamiento o qué nueva creencia vas a poner en ese lugar. Aquí, como es un espacio, se acomodan las cosas, entonces este se va a quedar aquí, ¿esto qué implica? Si está ocupando el lugar de papá, que va a ser el papá simbólico de los hermanos, pero es pareja simbólica de mamá, ¿ok? Si fuera en el caso de la mujer, papá se va, esta, que es lo que nos está pasando generacionalmente, porque así sucede, no porque sea malo, ¿ok? Es, si no está papá, tengo dos, o me quedo llorando, que es lo que pasa, que esta, fíjense, podría ser, se queda llorando, el hijo dice hay un vacío, le duele tanto, no está disponible, y entonces entre estos hermanos, fíjense, son los padres de los padres, pero aparte ellos tienen una relación incestuosa, porque están vincul

de hacerse hacer cargo de los padres, estos ya, por eso ahí su conflicto de las relaciones de éxito pareja, porque pues están aquí, ellos ya tienen una pareja de su hermana, ya tienen unos hijos, son sus padres, ¿ok? Eso puede ser uno. La otra es, este se va, esta se pasa a mapacha, o sea, mamá papacha, y que el 10 de mayo es una jodedera, ¿no? Porque, y luego no nos basta, porque aparte, el día del padre es porque yo soy tu padre también. Dejen de andar haciendo esas jaladas, o sea, puede ser madres, pero padres no, o sea, pero si yo te saqué adelante, sí, pero también, o sea, le estás cobrando y le estás diciendo al hijo, yo sí lo hice en tu lugar, y ahí ya está una parte romántica que dice, romantizan, mientras a ti te faltó valor, a mí me sobra amor. Ok, hasta cabrón, ¿no? Sí, por decir pocos huevos, ¿no? Pero pues eso hay que trabajarlo, y no significa que no vas a reconocer, pero sí es un tema en donde te habitan, entonces todo el mundo anda romantizando de que no están enojadas, cuando pues sí, hay una, o sea, sí hay enojo, claro que hay enojo, entonces, ¿cómo lo libero? ¿Cómo lo hago? Y puedes decir, esto es mío, porque estoy encabronada como la pareja, pero tú tienes el permiso a vivenciar a tu padre, a tu madre, como a ti se te dé la regalada gana, no desde mi herida, ¿ok? Entonces, este se cambia aquí, y esta, o la hija va a volverse la madre, o si este tienda a tener una energía más femenina, porque esta mamá es calzonuda, ¿qué hizo el hijo? Se fue más a su femenino para que no se lo madrearan, y esto no tiene que ver con una preferencia que si es gay, como hace rato dicen, es que se volvió gay porque tenía un chorro de hermanas, ¿no? No, no, no se vuelve, es una, esto viene desde el alma, y entonces es como una manera de reparar, este va a tender a ponerse acá, entonces va a ser esposa, esposa-hijo de la mamá, o sea, entonces tiene una energía muy de cuidadora, de madre, y entonces si viene una pareja, imagínense que esta no es la hermana, estos son todos los hijitos que va a cargar con los hermanitos, y luego la mamá le va a decir, es que tienes que cargar con tus hermanas, entonces si llega una pareja, pues ¿qué creen? La va a maternar, dice, ah, mira, tengo espacio, ponte aquí, yo cuido a todos. Entonces ahí te das cuenta de los vínculos, a eso me refiero, o sea, estos son los reacomodos que se dan, y les digo algo, ya no hay familias perfectas, nunca, nunca, pues venimos a eso, a reacomodarnos. Este, se supone que el esquema perfecto es papá, mamá, hijitos en su debido lugar, y cuando crecen a partir de ya los 18 tienen la fuerza del padre y la madre para salir a la vida, pero la verdad nos acomodamos como podemos, y como sea, es más, hasta el antes, que decían, hay que independiente, pues las, ¿cómo eran las vecindades? El patriarca o la matriarca que compraba el terrenote, y que hacían cuartos para todos, y ahí metían a todos al huacal, pues era una manera de mimetizarlos a todos, o sea, y quién mantenía el control, y luego ya después se murió el patriarca y la matriarca, y como estos no se hicieron responsables y no generaron sus propios recursos, terminaron agarrando de las greñas, porque pues no tenían nada más que la tierra que dejó mi padre o mi madre, ¿se fijan? Entonces hay que asumir las responsabilidades, pero que la vende, que le tiene que sudar o que tiene que vivirlo, pues mejor que lo viva, y eso aplica no nomás por si tienes hijos o no, en tus vínculos, dejemos de salvar al mundo, y eso se los digo porque todos los que están aquí para ser terapeutas o que ya son terapeutas, tenemos el síndrome del salvador, o sea, se nos da, queremos andar de madres teresas de Calcuta, pues ni modo, hay que reconocer, no, no somos la madre Teresa de Calcuta, y nos alcanza, nos vaciamos, ¿ok? ¿En cuál me quedé? Las pautas vinculares, ok, el sistema humano más pequeño, ah, de las triadas y los triángulos. Ah, pues ya terminé ese, ok. Miren, me voy directo aquí, bueno, ya más les leo este, es que es para los metales. Sucesos de la vida, porque si no el metal no dice, no, me lee esta por favor. Sucesos de la vida y funcionamientos, que ya me urge ponerles el ejercicio, ya me urge bajarlo, por eso estoy ansiosa. Esta categoría comprende el entendimiento de cómo los sucesos de la vida están interconectados con los cambios en el funcionamiento familiar. A menudo sucesos al parecer desconectados que se dan alrededor de la misma época de la historia familiar están relacionados sistemáticamente y tienen un profundo impacto sobre su funcionamiento en la familia. Es decir, cuando yo comprendo que hay sucesos aislados entre, sí que no hay un suceso aislado, todos están interconectados. Entonces, por ejemplo, el síndrome de aniversario es un suceso que no está aislado. Cuando ves en el genograma y dices, ah, es que mi padre a los 35 años tuvo un tema de quiebra y yo estoy pasando a mis 35 por un tema de quiebra, te das cuenta que es un síndrome de aniversario, no es un suceso aislado. Estás por lealtad repitiendo la historia porque es la manera en que estás honrando a papá. Y no significa que es bueno o malo, sino es de yo sigo tus pasos. Y entonces sigo tus pasos como el hijo o la hija que no generan su propia conciencia. Y entonces si tú te caíste tres veces, yo voy y me caigo tres veces. Pero ojo, porque hay dos. O puedo juzgarte porque te caíste tres veces y tengo un hicio tanto que lo voy a terminar repitiendo y más cabrón. O la otra es no honro que tus caídas me han traído aquí. Por ejemplo, en esta generación de chavos, de los ninis que ahora se creen empresarios todos, pero pues hay que capacitarse, hay que emprender. Y muchos están que, es que yo no entiendo por qué mi padre tuvo que, por qué no salió de una empresa por 25 años. ¿Por qué no tuvo este sed de triunfo? ¿Qué crees? Que esos 25 años que tu padre estuvo en el mismo lugar y en la misma oficina te hicieron que tú tuvieras un impulso para hacerlo diferente. Entonces deja de mamonear y de andar criticando que por qué no lo hizo, que si le faltaron valor o huevos. Porque, a ver, era su circunstancia y gracias a ese sacro oficio tú tienes tu escuelita y sabes inglés. Porque, por ejemplo, a mí me pasan mis hijos, yo fui en escuela pública, en la República de Bolivia. Si alguien fue ahí, a los de la Ciudad de México, y obviamente yo tenía un maestro como de 80 años, oigan. ¿Se imaginan? Y aparte sí se le caían los dientes. ¡Tenía dentadura postiza! Pero como tenía la plaza no lo podían correr. ¿Imagínense cómo aprendimos el inglés? O sea, era de veras, aprendíamos como podíamos. ¿Qué decía el profe? Era pronunciación. No le entendíamos, ¿me explico? De veras. Entonces me encanta porque un día un amigo puso I love you en el pizarrón a su novia. Pues casi lo escuchábamos, o sea, ¿me explico? Entonces entender de dónde vienes y luego ahora que mis hijos me dicen, les da risa como pronuncio, tipo Sofía Vergara. Yo fui en escuela pública, ¿eh? Y estoy haciendo mi mejor esfuerzo, de veras. Sí me pongo atención, pero cuando entiendes hasta eso, dices, oye, pues yo fui en escuela pública y gracias a eso, pues tú ya pudiste tener acceso a otras cosas. Entonces esa es la manera diferente de honrar para no repetir la historia. En verdad, la próxima semana vienen mis amigos de la SECU, les prometo que siempre que nos vemos platicamos. ¿Te acuerdas del CIR? Ah, porque ya saben que la SECU uno es bien básico para poner apodos. Entonces al de inglés le decíamos el CIR. Pues así, ¿no? Entonces, ¿te acuerdas del CIR que una vez se le cayó la dentadura? Sí, guácatela, ¿no? O sea, pero pues hay quienes sí superó esa faceta y habla súper bien inglés y hay otros que ahí vamos, ahí vamos. El estudio del impacto de los hechos familiares. A ver, ¿en qué me quedé? Ya les dije las transiciones, los cambios transiciones y temas críticos de la vida pueden tener un impacto dramático sobre un sistema familiar y sus miembros. Hay que prestar particular atención al impacto de pérdidas ya que es más probable que una familia tenga dificultades para reaj

Bueno, el esposo y el novio de una de ellas cinco. O sea, el abuelo tuvo que llorar la pérdida de su hija y la pérdida de dos nietas. La mamá, que es la que conocemos de la amiga, tuvo que llorar a su hermana, a su cuñado, a su hija y a su sobrina. Fue un ajuste. Entonces, hacerlo consciente es no repetir la historia y honrar, porque si esa familia no sana esta historia de... Imagínense la culpa del abuelo. Si lo juzgan porque es que debiste haber... Aquí no hay de debiste. Pasó, no tenía que pasar. Uno no sabe. Pero también ese linaje, esas muertes vinieron a decir no más. ¿Cuál es la manera de honrar a esas pérdidas? No más repetir la historia. No más muertes por hacer valer nuestro derecho. No más muertes, no más violencia. ¿Se fijan? Ya lo cobraron con... Porque esa muerte vino a sanar ancestros de cuántas veces les despojaron de su tierra. Y entonces ellos vinieron a sanar. Cuando tú entiendes, desde un tema, no significa que se justifique, pero el alma al morir de esa manera fue su manera de reparar a ese linaje. ¿Ok? Lo mismo los suicidios. Los suicidios es no se quisieron hacer responsable todo mi linaje de la lecura, de la lealtad de muerte, porque llegar a un suicidio no es de que lo hicieras consciente. No hay una conciencia, no lo haces, sino todo eso que no se resolvió yo por todos lo cargo. Entonces, ¿qué se hace con el excluido del suicidio? No se habla de él y aparte no le hacen misa. ¿Qué mamada es esa? No, porque pues es pecado. Pecado los que ocultan. ¿Sí me explico? Entonces se va normalizando la exclusión porque desde lo que debería ser... A ver, aquí ya no es qué debería ser y qué no. Es y punto. ¿Ok? Bueno, el hecho traumático, los sucesos nos van dando temas de qué hay que resolver. Un hecho en particular traumático para una familia, la muerte de un niño, cómo muere. Al estudiar el genograma de personas famosas, se observa que muchas de ellas habían nacido un poco antes o después de la muerte de un hermano. Lo de la energía ya siente lo que les decía. A veces la muerte de un hijo hace que el hijo sobreviviente sea más especial para los padres. Fíjense, no valoro la vida hasta que vivo la muerte. Qué fuerte. Entonces mejor hay que valorar la vida. Hay que abrazar la vida para evitar que los nuestros... Hay que estar en presente. Presentes, madre. Fuerzas, padre. Presente. Para que ya no se pasen esas lealtades de muertes. Un suceso bueno también puede tener un poderoso impacto sobre la familia. En muchas familias, la familia de un individuo tiene profundas repercusiones para los otros miembros de la familia. A menudo los hijos de la siguiente generación tienen un difícil legado, una tarea dura a seguir. Es decir, si no se honró esa historia y nada más se evidencia desde el dolor, no estoy honrando el legado, que es cuando tomo los dones, entonces no estoy honrando lo que viene para mí. Por ejemplo, la película de nosotros los nobles, que según yo esa película primero fue como colombiana. ¿O fue mexicana y luego la compraron los colombianos? ¿Fue mexicana los calaveras y de ahí agarraron la de nosotros los nobles? Era la historia del padre, que el padre es un dador, un empresario que empezó de las raíces, pero se le olvidó esto de a mis hijos no les va a faltar nada. Pues no les faltó nada, pero les hizo falta responsabilidad. Entonces finge que está en quiebra para que los hijos se hagan responsables. La versión que hicieron ya milenial está buenísima porque es la típica fresa y termina de trabajadora en la central de abastos. El otro, el que se hizo famoso el Javi Noble. Era muy genial, pero luego le decían tus ideas también pendejas. Y sí algunas, porque era un papi rey, pero las otras fue aprendiendo en la vida cotidiana cómo aterrizarlas. Y estaba el más chico. Es que ahí te das cuenta hasta esto que le estoy platicando. El mayor, cómo quería. ¿Quién era la mayor ella? Ella es la mayor o el noble, el Javi. El Javi es el re, el, el, el. Bueno, el Javi que es este. ¿Cómo se llama el actor del Javi Noble? Guzmán. Luis Gerardo Méndez, que según yo era el grande. Luego era la Barbie, que era la del medio. Y luego el chico, que era el guapote, que termina enamorado. Bueno, que lo usaban, ¿no? Con su jefa lo empieza a explotar sexualmente cuando se mete a trabajar al banco. Y entonces, aparte del Pacheco, sí era el mini, ¿no? Y entonces el papá se da cuenta y dice, es que yo no puedo dejar que mis hijos hagan esto. Finge que están en quiebra. Ellos tienen que vivir la vida y empiezan a crecer. ¿Que sí se encabronan con el papá? ¿Por qué? ¿Por qué les mintió? ¿Por qué? Pero pues la verdad, a situaciones extremas, decisiones extremas. ¿No? Tenían dos. Terminan, sí, haciendo las pases con el padre. Pero ahí te das cuenta como este tema de, si no te das cuenta que esta sobreprotección va a influir en tus generaciones. Porque pues es que tú los ves chiquitos. No vean chiquitos a nadie. De hecho, dejen de decir pobrecito. Cuando se les acerque que el que te pide diez pesitos no es pobrecito, no vean a la gente. Eso es tu egote, ¿eh? Porque es que yo sí estoy bien y entonces le voy a dar. Y pobrecito. Y ven a alguien que está y es, ay pobrecito. Dejen de decir pobrecito. Eso te está diciendo que tú te sientes pobrecito y que te tienes que subir a un pedestal para andar empobreciendo a la gente. Nada de pobrecito. Qué poderoso. Qué poderoso. ¿Ok? Ciertas coincidencias de hechos pueden comprenderse como reacciones de aniversario, lo que les digo. Es decir, los miembros de una familia reaccionan ante el hecho de que la fecha de aniversario de algún suceso crítico traumático. Por ejemplo, un miembro de la familia puede deprimirse para la misma época del año alrededor de la fecha cuando murió uno de sus padres. ¿Y ni se dan cuenta, eh? Es de, ah, ¿qué pasó? Y se quedan, no, pues no pasó nada. Sí, sí pasó. Observen, ¿ok? Nada de que, es que me da alergia por el cambio de estación. ¿Qué pasó cuando hubo un cambio de estación? ¿Qué pasó? ¿Ok? A pesar de que a menudo esas personas no realizan esta conexión consciente. Ay, vamos. Vamos, muchachos. Apunten. Ya, vayan. Vayamos apuntando. Ay, ¿saben qué? Sí voy a sacar. Tú sí sabías. Tú sí sabías que lo iban a estar. Voy a ir a mi camioneta rápido. ¿Alguien me puede hacer el favor de ir rápido a mi camioneta? ¿Sí? Ay, gracias, pero. Aquí están las llaves. Atrásito está una bolsita de papelería que me regalaron el día de hoy. Ahí está. Déjame te man... Espérenme, voy a salir tantito. Empiecen a copiar. Aquí sí los voy a hacer que copien. Agarren, pónganse cómodos. Gracias. Sí, en la cajuela que vas a ver que tiene plumoncitos y cositas. ¿Esa? En su cuaderno. No, no. Primero en el cuaderno. Pero no te preocupes. Pero si así estás cómoda, empiecen a ponerse cómodos. Primero vamos. Acuérdense, este es como su libro mágico. ¿OK? Cuadrito, varón. Esto lo tienen en su manual, pero la verdad sí apúntenlo porque si no, no se les va a grabar. ¿OK? Y aparte estoy conectando con su memoria digital y así. Cuadrito, varón. Los que somos más, este... Así de... Ay, yo le voy a decir, le quiero poner un dibujito aquí y le pongo niño. ¿OK? Varón, cuadrito. Circulito, mujer. ¿OK? Esto está bien bueno. Preferencia diversa. Lesbiana, gay, bisexual, transexual. Es, por ejemplo, si es Wendy, ¿verdad? ¿No? Aquí, ¿qué me dice que es la Wendy? Es que les pongo referentes para que se les quede grabado. ¿No? Wendy, no me va a poner mujer. No, porque Wendy es niño que tiene una preferencia diversa, es transexual. ¿OK? Si fuera... ¿Quién es? Eduardo Palomo. Ahí es que les digo... ¿Eduardo Palomo fue el primer...? No, ¿cómo se llama el otro? ¿Cuál? Armando. Y yo le estaba diciendo Eduardo. Armando Palomo. Gracias. ¿Verdad? Hoy vean mi regalo. Gracias. Gracias. Ah, mira, mira. Es que me está platicando de esas historias de teatro

que Eduardo Palomo era el que salía en Corazón Valiente, pero también hizo La Pícara Soñadora, ¿no? ¿O cuál hizo? ¿En qué salía? Y salía con la Mariana Levy. ¿Alguien dejó su qué? Ay, gracias, gracias. Bueno, hay otro que se llama Armando Palomo, que hace como 20 años, él siendo... Ah, no, entonces, ¿qué les dije? Él siendo hombre es igual que la Wendy. Se cambió de género. Bueno, no es que se cambiara de género, sino reconoció que él se sentía mujer y se cambia su preferencia a diversas transexual. ¿Se fijan? Ahí está mi lateralidad cruzada. Es niño, pero es una preferencia transexual, ¿ok? En este caso, ¿quién sería? ¿Quién se ha vuelto de mujeres? Ah, este, Juno, la que salía en la película de Juno. ¿Cómo se llama? Elliot. Ahora se llama Elliot, pero eran Ellen Page, que sale en la película de Juno, o a mí, mi serie favorita, porque ese soundtrack está a poca madre. ¿Umbrella Academy? Ay, no saben, no, no, no, así, me encantan sus secuencias con la música. Bueno, ella era... Bueno, no es que... Ella es niña que se convirtió en niño y ahora es Elliot, ¿ok? Es trans, es un hombre trans. De hecho, la palabra correcta... Ella es mujer trans, o sea, que es niño que ahora es niña, y esta es niña que ahora es niño. Un ejemplo, los Wachowski. ¿Quién sabe quiénes son los Wachowski? Los que crearon Matrix. Fíjense, esa es toda una historia, y yo les he platicado mi versión, porque yo no los he entrevistado, pero seguramente cuando los llegue a entrevistar... Ellos, cuando crearon Matrix, las primeras tres eran los hermanos Wachowski, y después pasa como un tiempo sin hacer películas, y ellos terminan convirtiéndose en hermanas Wachowski. Y su manera de salir como al público fue a través de la película de Cloud Atlas. El Atlas, disculpen que pronuncie así, Atlas, el Atlas de las nubes, se llama esta película en español, pero fue como su manifiesto de lo que había pasado con ellos. Cloud Atlas sale Tom Hanks y Hailey Berry, y otros personajes, ¿verdad? Pero cada actor hace como cinco personajes. Ahí está la explicación cabalística de que tu alma ya pasó por todas las experiencias. Tú ya fuiste todos los personajes, ya fuiste el verdugo, y eso siempre les he dicho, les pongo el ejemplo de la canción de Karma a Dame, que dice que ya fui el árbol, también tu hermano, también el diablo, pero también fue el esclavo, pero también fue el rey. En esa película ellos expresan cómo fue su proceso, lo que la cábala... ¡Qué curioso, fíjense! La cábala expresa es que cuando hay una preferencia diversa, no nada más por una cuestión transgeneracional, es como lo que no se concluyó del alma en esa vida pasada, que yo ahora sé que no nada más son vidas pasadas, sino son vidas paralelas. Entonces, tu alma, lo que no concluyó, lo termina concluyendo en esta versión de Yo soy hombre, pero mi esencia es una memoria de mujer. Eso podría ser desde la cábala. En el transgeneracional, ¿qué te explica? Que lo no resuelto en el linaje, si hay mucha homofobia, por ejemplo, toda esta homofobia de todos los machistas, que a la preferencia diversa se les mató, se les cayó, se les excluyó, se les abusó, entonces viene el hijo o la hija a mostrártelo a través de este soy. Y no es de que se haya puesto de moda, no es una cuestión de moda, sino es una cuestión de cómo se está reparando el linaje. Por eso ahora un personaje como Wendy Guevara, ¿no? Al menos que estés abajo de una piedra, pero no importa si estás abajo de la piedra, yo te instruyo. En el referente pop, Wendy Guevara fue una trans que ganó, pero no nada más se hizo famosa porque ganó un reality show, sino porque tiene una genialidad, es que ella puede ser un vato, así vato, vato y aparte conecta con la raíz, pero puede ser una mujer sensual, así, ah, ¿no? Ella integra las dos energías, su masculino, su femenino, viene a integrarlo. ¿Y qué nos dijo la religión? Eso no es de Dios, eso es del diablo, y se van a morir en el infierno. Pero no es real, eso no es cierto. Entonces, ¿qué dijimos? Cuadrito, varón. ¿Por qué los hago que lo repitan así? Acuérdense que cada quien tiene su canal preferente, entonces, unos van a escucharlo, los visuales lo van a apuntar, los kinestésicos se lo van a anotar. Por ejemplo, los que decimos, es que yo no me... Por ejemplo, a mí me pasa mucho que yo me hago bolas con el cuadrado y el círculo, entonces me lo tengo que apuntar. ¿Cómo me lo voy a apuntar? Digo, no es que me lo tatúe, ¿verdad? Pero si este es derecho, me escribo aquí simbólicamente un cuadrito, varón, para los que son kinestésicos. Ah, ¿cómo dijo? Derecho, cuadrito. Mujer, círculo, izquierdo. Ahí. Y la otra, por ejemplo, este es hasta un tip para los que son bien olvidadizos. ¿Y tú cómo te llamas? Cuando te presenten a alguien que es importante, literalmente en el momento que te lo presentan, que te diga, hola, mi nombre es Miguel. Y tú digas, ah, Miguel. Literalmente, cuando lo tomes de la mano, a tú ves como si en la frente saliera un anuncio de Miguel. Ajá. Eso para los que son visuales van a decir, ah, este tiene cara de Miguel. Ok. Y si, por ejemplo, estás medio distraído, importa porque abusas con el que vas a hacer sociedades, lo ves y te apuntas aquí, ah, Miguel. Ok. O sea, utilizan sus recursos. Por eso les pongo muchas herramientas, por eso nada más les voy a poner la bonita diapositiva. Por eso lo estoy haciendo que lo escriban. Entonces, ¿qué dijimos? Y que lo digan. Cuadrito, varón. Círculo, mujer. Preferencia diversa. Si es niño, por ejemplo, un gay. Ok. Bueno, el gay o les, pero a mí siento feo que es. Por ejemplo, a Santiago yo lo pondré aquí. A mi hijo Santiago es cuadrito, así. Ok. Si en el caso, por ejemplo, alguien que tenga una preferencia diversa que es mujer, pues sería un ales y así. Ok. Sí, y por ejemplo, pero fíjense que, qué fuerte, ¿no? Que antes era eso. Y anda con Tina Galindo, pecado. Ay, pues qué bueno que anduvieron y que fueron felices y que toda la vida estuvieron ahí. Ok. Fecha de nacimiento. O sea, voy a poner 1941, lo pongo, por ejemplo, aquí me están diciendo que es mujer que nació en 1941. Ok. Edad dentro del símbolo. Para que se me quede. ¿Cuántos años? Ay, ¿por qué andan poniendo cuarenta y siete años? Edad. Mujer, cuarenta y siete años. Ok. Muerte es ya alfinado. Por ejemplo, el abuelo finado es hombre, ya ha muerto. Fecha de muerte, aquí. Cuadrado. A ver, otra vez. Con esto es hasta que nos quede. Cuadrado, hombre, mujer, círculo. Ok. Pronúncienlo. ¿Qué es cuadrado? Hombre. Círculo, mujer. Cuadrado, círculo. Ok. Háganlo así. Cuadrado, círculo. No me importa que parezcamos plazas de sésamo, pero de aquí, mínimo, sacamos el cuadrado. Miren, ¿con qué aterriz en esto? Preferencia diversa, nada más pongo un triangulito. Si es gay o les, hombre, cuadrado, con triangulito. Ok. Mujer, triangulito. Ok. Observen. No, no, no. Aquí van a ir todos. Es que miren, apúntenlo y ahorita van a ir en la aplicación. Ok. Todos van a ir con su fecha, pero se me quieren adelantar. Ok. Aquí es, en la fecha, por ejemplo, ¿cuántos años tiene? Si yo hago el genograma de mi familia de origen, voy a poner la edad de mi hermana. Voy a hacer, mi hermana la mayor sería un circulito. Ahorita se los voy a poner en ejemplo. Ok. Circulito con su edad. De mi hermano que no nació, circulito con la edad, porque aunque no nació, tiene, debe, su edad simbólica. Ok. No, no, no, no. Espérense. Mi hermana es círculo. Mi hermano, perdón, fíjense, ahí yo me equivoqué, es triángulo. Mi hermano sería un triángulo con una X. Y, por ejemplo, a lo mejor la fe, si no tengo la edad, que aquí sería lo correcto, es la muerte y la edad. O sea

Ahorita vemos, espérense. Ahorita lo vamos aterrizando. Hay unos cosas que tengo que irme a mi manual, porque les digo, vamos primero con lo básico. Lo que les voy a enseñar es la simbología y lo vamos a ir aplicando. Fecha de muerte, aquí viene, persona índice, ahorita se los checo, ok. Matrimonio. El matrimonio de mis padres, ¿desde cuándo? Y si siguen juntos, aquí voy a poner, si son 50 años, entonces fue en 1974. Los muer... A ver, por ejemplo aquí, no se me hagan bolas, aplíquenlo normal. Varón, mujer, si está muerto, tachita, ok. Si es varón o mujer, aquí tachita, si está muerto, ok. Aquí en medio va a ser cuando se unió, la fecha de unión, ok. Otras parejas de forma de vivir. Acuérdense que esta es una base de constelaciones, no se lo van a tomar personal, es que yo vivo en unión libre y no significa que mi unión sea importante. Es una manera de representación, esta es una unión, otras formas de unión, por ejemplo estos están juntos, pero no revueltos, ¿no? Así se representa que empezaron a vivir, ok. Hasta ponen hasta el amante, allí también salen los amantes. ¿A poco se pone en el genograma? Sí, también pertenecen, aunque uno no quisiese. Dicen, oye, casa chica está, la grande es la otra. Pareja lesbiana, aquí ¿qué me está diciendo? ¿Qué dijimos que es circulito? Mujeres, una pareja de mujeres. Aquí ¿qué me está diciendo? Pareja de hombres. Ya en Estados Unidos, recientemente, antes todo el mundo iba a poner así la representación, porque no era, todavía el matrimonio no era legal, pero pues ahora ya, ok. Separación, de cuándo a cuándo. Aquí le voy a poner, se pone esta separación y se pone una rayita, ok. Divorcio, bueno aquí es la separación, me encanta porque hasta yo hago unos chistes, no chismes, sino chistes con mis amigos, que les digo, ustedes resultaron más cabrones que bonitos. Porque puede ser que lleven, tengo una amiga que lleva como 10 años separada, no se ha divorciado y le digo, es que tú has tenido novia, amante y esposo. O sea, esto implica, ¿por qué? Si les voy a hacer ahí una observación. ¿Se acuerdan que les dije, por qué no tienes pareja? ¿Quién ocupa el lugar de tu pareja? Entonces, si te importa, la verdad, si terminen sus convenios legales, porque eso está influyendo. Y ojo, porque van a decir, ah no, pero pues yo sigo en pareja con alguien más, pero estoy disponible, no disponible, ok. Yo sé, es que no me quiero aventar el rollo, yo sé, ya las vi muchachas, ya las vi, ya las, así, a todos de time, ¿por qué tanta violencia maestra? O sea, porque de manera energética sigo teniendo la puerta abierta, sigue ocupando el lugar energético. Entonces, pues... Sí, ¿qué? Sí, ajá. A ver, por ejemplo aquí, no se me hagan bolas, aplíquenlo normal. Varón, mujer, si está muerto, tachita, ok. Si es varón o mujer, aquí tachita, si está muerto, ok. Aquí en medio va a ser cuando se unió, la fecha de unión, ok. Otras parejas de forma de vivir. Acuérdense que esta es una base de constelaciones, no se lo van a tomar personal, es que yo vivo en unión libre y no significa que mi unión sea importante. Es una manera de representación, esta es una unión, otras formas de unión, por ejemplo estos están juntos, pero no revueltos, ¿no? Así se representa que empezaron a vivir, ok. Hasta ponen hasta el amante, allí también salen los amantes. ¿A poco se pone en el genograma? Sí, también pertenecen, aunque uno no quisiese. Dicen, oye, casa chica está, la grande es la otra. Pareja lesbiana, aquí ¿qué me está diciendo? ¿Qué dijimos que es circulito? Mujeres, una pareja de mujeres. Aquí ¿qué me está diciendo? Pareja de hombres. Ya en Estados Unidos, recientemente, antes todo el mundo iba a poner así la representación, porque no era, todavía el matrimonio no era legal, pero pues ahora ya, ok. Separación, de cuándo a cuándo. Aquí le voy a poner, se pone esta separación y se pone una rayita, ok. Divorcio, bueno aquí es la separación, me encanta porque hasta yo hago unos chistes, no chismes, sino chistes con mis amigos, que les digo, ustedes resultaron más cabrones que bonitos. Porque puede ser que lleven, tengo una amiga que lleva como 10 años separada, no se ha divorciado y le digo, es que tú has tenido novia, amante y esposo. O sea, esto implica, ¿por qué? Si les voy a hacer ahí una observación. ¿Se acuerdan que les dije, por qué no tienes pareja? ¿Quién ocupa el lugar de tu pareja? Entonces, si te importa, la verdad, si terminen sus convenios legales, porque eso está influyendo. Y ojo, porque van a decir, ah no, pero pues yo sigo en pareja con alguien más, pero estoy disponible, no disponible, ok. Yo sé, es que no me quiero aventar el rollo, yo sé, ya las vi muchachas, ya las vi, ya las, así, a todos de time, ¿por qué tanta violencia maestra? O sea, porque de manera energética sigo teniendo la puerta abierta, sigue ocupando el lugar energético. Entonces, pues... O sea, tienes esposo y pareja. Pero pues la energía es diamante. O sea, la energía es diamante. Es que me están preguntando que ahí cómo se pone, espérense, ahorita ustedes solitos se los van a explicar, ok. Ahorita no me pregunten tanto sus puestos, sino vamos a hacerlo porque si no se me van a hacer bola. Pero lo que sí les digo que es una energía, y aparte influyen muchas cosas, detrás, ¿por qué no quiero terminar ese trámite? ¿Por qué no lo quiero concluir? ¿Me explico? Detrás, o sea, pregúntense. Y ojo, igual no quieres, no es de porque lo dijo la maestra. Detrás es que, ¿por qué no quiero? ¿Por qué no quiero oficializarlo? Y no nada más es la pareja. En mis vínculos es yo estoy acostumbrado a entra y sale, y no es lo que ustedes piensan. O sea, es de, o estás o no estás, ¿no? O sea, o estás o no estás. Pero tiene que ver con que hay algo que, ¿por qué? Por ejemplo, esta amiga que tengo 10 años, porque en el fondo, ella creció, le está haciéndole a la historia de la mamá. La mamá, de hecho la ve como la pobrecita, porque ya no tiene marido. Y entonces, para no sentirse, porque ella no se ha dado cuenta que no es pobrecita. Es merecedora de muchas cosas y no importa si tienes o no marido, pero como es algo que lo trae intrínseco, no se separa del marido. Y aparte, adivinen cómo se llama el marido. Ay, lo siento, porque sé que... Se llama Salvador. Entonces, como ella sigue, o sea, dice, no, pues yo ya tengo a mi Salvador. Y cualquier cosa que se le atore, pues quién la saca, porque sí la saca él. De los atorones, me sigo vivenciando y no puedo. Entonces, hay una historia. Y también, podría decir, no quiero, y se vale. Pero entonces, ¿cómo se llama? La polaridad es que ella dice, es que yo sí quiero que alguien entre a mi vida. Pero pues no lo permites, es energético. Y aún así, divorciándote, te lo tienes que trabajar energético también. Y les voy a decir algo. Eso que te dicen, la energía sexual se mantiene, ¿cuántos años? ¿La han escuchado? Siete. Y más les voy a decir, hablando de biología, la mujer, biológicamente, tiene un proceso muy diferente al hombre. Porque la mujer es la receptiva. No significa que por... Su energía es de recepción. Nuestro útero recibe la energía. Cada siete años cambia nuestro biosiclo, nuestra biología. Todas las células que entraron de esa energía, de eyaculación, no importa si... o de una pareja, la mujer la recibe. No importa su preferencia diversa. Entonces, en lo que sale de su cuerpo, tarda siete años. De su cuerpo físico, de su cuerpo energético, de su cuerpo emocional. Por eso, ténganse paciencia. No significa que no lo superaste. Sino significa que también hay un proceso biológico que está cambiando en lo que se depura esa energía. Ok? Entonces, es todo un proceso. Ahí les marqué. Entonces, aquí van a poner... Los que no vean, acérquense, sino los de su manual. El que no ven, pues júntelo. Ok? Divorcio. Sí se tiene que marcar de cuándo a cuándo. Acuérdense, aquí es bien importante. Ustedes lo están viendo en espejo, pero aquí ellos lo pusieron como así, como si se lo estuvieran

hasta que si crees en Jesucristo, ¿no? Cuando regrese con Jesucristo, ¿no? O donde se encuentren en el cielo, dependiendo de tu creencia. Pero en una separación o el divorcio, como dicen, pues está vivito y coleando. Vivite y coleando. Entonces, en la separación, de manera inconsciente, hay un tema que se queda una ilusión de estar esperando que regrese. Y ese es un duelo muy diferente. Y por eso también puede ser que muchos que no se han separado legalmente es porque detrás tienen que aceptar que está la ilusión de va a regresar. ¿Y para qué quiero que regrese? ¿Qué parte de mí no quiere hacerse responsable de mí? Porque el tema es un vínculo de pareja termina no porque no se amen. Digo también, ¿verdad? Pero porque el amor se transformó. El amor no se crea ni se destruye. Solo se transforma. Es como la energía. Pero hay ciclos que ya funcionaron. Cuando llega una separación, cuando el ciclo que me tocaba vivir contigo se terminó. Pero yo forzo las energías y voy a hacer amarres y chingada de ni media porque no quiero aprender la lección. Tan fácil que es aprender la lección. Tan fácil que es soltar a la gente. Tan fácil, diría la canción de Next, ¿no? ¿Quién la canta? Ariana Grande. Next. ¿Ok? Y ni tampoco tan Next, ¿eh? Porque si no, o sea, también es otra de, pues, que si no sabes estar contigo, ni siquiera seis mesecitos, aunque sea, guarden. Seis mesecitos. Y eso yo creo que es muy poco, ¿eh? Lo siento. O sea, miren, cada quien su... Pero mínimo seis meses de... ¿Cómo le llaman? Abstinencia emocional. Porque detrás, si tengo que buscar el siguiente o la siguiente candidata, me está diciendo que yo no puedo habitarme conmigo, que me aterra la soledad. ¿Por qué he traducido la soledad como el peor de los castigos? Y no significa que no merezcas el amor. Todos merecemos el amor. Pero significa que la soltería o la soledad se llama soledad, edad del sol. Hay momentos que la propia vida te está diciendo, tú cuando estás en pareja, te anulas tanto que ya no sabes quién eres. Entonces vienen circunstancias para que te encuentres de nuevo. Pero esta manera, si aprendes las lecciones, te paternas, te maternas, ves tus heridas. Ojo, porque tampoco significa que la siguiente, entonces, ya soy muy consciente. No, te vas a dar cuenta de dónde si ya lo resolviste y dónde no, hasta que lo trasciendas. Pero si no, vas a seguir repitiendo la misma historia. Estamos en un... Eso lo explicaba en un live que hice la semana de una pandemia llamada soledad. Porque estamos tan desconectados que la soledad no tiene que ver con un estado civil. No es un estado civil. Puede ser que estés en pareja y te sientas solo. Puede ser que estés en compañía y no te habites en ti. La soledad es la desconexión de no habitarme porque le estoy echando la culpa al padre, a la madre, a la abuela, a la abuela, al vecino, al ex marido, a la mujer, a los hijos. Esa es la pandemia. La irresponsabilidad de no habitarme en mí. Relación de la persona con profesionales e instituciones. ¿Ok? ¿Institución? ¿Y aquí es mi relación con la institución? Esto es profesional. Hoy, no se preocupen de esta. Hoy vamos a aplicar lo básico. Ah, no, es acá. Espérenme, los que no me ven, ahora me ven. Miren, este es un bonito ejemplo, pero ahorita les voy a poner mi genograma para empezar lo básico. ¿Ok? Y ustedes van a empezar. Aquí me dice que Paco, ¿qué es? Niño. Paco finado. Se nos fue Paco. Paco. Se nos fue a los 65 años. Aquí dice que Cristina sí se quedó. ¿Qué es? Niña. Dice que este matrimonio se fundó en 1975. Todavía es matrimonio porque Paco se fue, pero no se divorciaron. O sea, es viuda de Paco. ¿Ok? ¿Qué me dice aquí? Ay, me siento de veras como en Plaza Sésamo. Así de... ¿Se acuerdan? Aquí lo ponen como mes, pero no se preocupen. Pongan nomás la fecha. Pongan el año, digo, el año. ¿Ok? Noviembre de 1975. ¿Ok? ¿Qué dice? Aquí, ¿qué me dice? Paco y Cristina tuvieron tres criaturas. ¿Ok? Está Lola, que para los que decían, ¿puedo poner la edad adentro o afuera? Adentro, afuera. Ay, yo creo que toda mi vida esperé este momento, ¿eh? Enseñar tipo Plaza Sésamo. ¿Se acuerdan cuando decían afuera, adentro? ¿Ok? Lola, ¿qué dice? Que es niña. Dice que este matrimonio se fundó en 1975. Dice que este matrimonio se fundó en 1975. Dice que este matrimonio se fundó en 1975. Dice que este matrimonio se fundó en 1975. Y María, aquí me está diciendo que María con José tuvieron un sirenito. Este, según yo, es el no nacido. Estos son los no nacidos. ¿Ok? Se muestran así. ¿Ok? Vamos a poner nuestros ejemplos. Espérenme. Sí, mira. Separación es, por ejemplo, yo tengo de separada cinco años, pero mi divorcio hace junio, ya van a ser tres años en junio de este año. ¿Ok? No, no, ya, yo ya me divorcié. Si yo nada más siguiera separada, que no firme divorcio, yo tendría cinco años de separada. Sería una rayita. Yo lo que voy a poner es mi fecha de divorcio. ¿Sí me explico? Mis dos rayitas. A ver, pregunta. Si las parejas no son casadas, podemos... A ver, por ejemplo, no entendí. Entonces, sí, bueno, la pregunta es... A ver, otra vez, ya. La pregunta es si cuando las parejas no son casadas podemos usar las rayitas intermitentes en la separación. Porque ahí en la separación viene...

Llegada. No se casaron, pero se separaron. Entonces estás diciendo intermitente, intermitente rayita. Ajá, para poderlo poner con su fecha y todo. Ojo, esto nos va a mover porque ahorita que lo empecemos a hacer, lo vamos bajando. Les quiero poner esta referencia. Esto es extras. Ok. Dinero, femenino, círculo, masculino, cuadrito, fecha de nacimiento, fuinado, matrimonio, separación, divorcio, no casados. Ok, lo que me decías. Hijos, natural, adoptado, aquí viene el adoptado. Esta es raya lineal, el adoptado es rayita intermitente. Ok. No, pero ojo, tampoco le voy a decir que es intermitente porque no está conectado. No, pues así es, así se muestra, pues lo tienen que poner. Ok. Mellizos, aquí ¿qué me está diciendo? Que hay dos niños. ¿Sí, verdad? Sí, verdad. Sí, verdad. Aquí dice mellizos. Acuérdense, los mellizos son que vienen en diferente bolsita. Ok. No son gemelos. No, porque aquí dice gemelos, aquí me está diciendo que son idénticos, que vienen en la misma bolsita. Gemelos vienen en la misma bolsa. ¿Qué? No, es al revés. Gemelos, gemelos, gemelos son los que vienen en la misma bolsita. Mellizos vienen en diferente bolsita. ¿Cuál es la diferencia? Porque pueden ser mellizos, pueden ser gemelos niño y niña, pero vienen en la misma bolsita. No, no, es bolsita, misma bolsita. Gemelos, no importa si es niño y niña. Misma bolsita, gemelos. Y entonces la rayita que los une así. Mellizos son diferente bolsita. Mira, es que observa, ven para acá, es que ven, ven, ven. Si no, ven, vengan. La única punteada de aquí abajo es adoptado. Ok. A ver, Sangú. A ver, pásenle acá a Sangú el micrófono. A ver, Sangú. Aquí dice Sangú. Definición, los mellizos se producen por la fertilización de dos óvulos diferentes, por dos espermatozoides diferentes durante el mismo embarazo. Los mellizos pueden o no ser del mismo sexo o parecidos. Comparten la mitad de sus genomas como cualquier otro hermano. La diferencia entre mellizos y gemelos. En los mellizos, el tipo más frecuente es dos espermatozoides diferentes fecundan dos óvulos separados. Cada mellizo tiene su propia placenta y su propio saco apneótico. Los mellizos pueden ser dos niñas, dos niños o una niña y un niño. En los gemelos, un único óvulo fertilizado se separa y se forman dos cetos. O sea, sí, ¿no? Lo que les dije. ¿Ya vieron? Todo eso fue para... Todo eso fue... Misma bolsita, gemelos. Y los cuates, dice, definición, camarada, amigo, íntimo. Así dice mi cuate. Ay, qué mamucha eso. Entonces, así no se me compliquen. Gemelos es así directito. Aborto espontáneo. Yo no sabía, tuve un aborto espontáneo, aquí me está diciendo que es aborto circulito, ¿ok? Que era niña. Si hubiera sido un aborto niño, me ponen aquí un cuadrito relleno, ¿ok? Aborto provocado, X. Es más, a lo mejor si fue provocado ahí es muy diferente que no lo puedes hacer todavía después de los cuatro meses. Creo que es muy arriesgado y ahí no se ve qué fue. Pero tú sí sabes. Si tú sí sabes, porque ya lo soñaste, porque se te reveló en la constelación, si fue niño o niña, le pones circulito. Si fue niña, circulito. Si fue niño, cuadrito y... ¿ok? Esto es lo que nos va a servir. Ahora vamos. Vamos a aplicarlo. Ahora sí, muchachos, agarren su... Ahora sí, expándanse como... Con esto lo vamos a ir haciendo. A ver, Cris, pásenla Cris el micro. Y ahorita los leo acá, que aquí ya se me apagó el cosi. Para leer a los del... Sí, el cosi, discúlpame. La tablet. Por fin. A ver, Cris. Dios, eres tú. En la imagen estaba cruzado, ¿no? Porque ponían... ¿Así? Ajá. Ah, es que acuérdate que les expliqué que aquí, como se los mostré, es como si yo estuviera parada y se los estuviera mostrando derecho a izquierdo. Mi duda es, en lo que dibujamos es igual, lo ponemos como si nos pusiéramos nosotros así. Sí, es que es como si se pararan así, es que ahí va a estar el tema. También el dibujo. Sí. Porque si no lo ponemos en nuestra derecha, derecha. Es que ahí va a estar el tema. Por eso les digo que es todo un trabajo. O sea... Sí, sí. O sea, el papá va a ir primero a la izquierda. Sí. Ahí va a estar el tema. Hagan de cuenta, es como si trajera la cartulina atrás. No. Préstame una cartulina. Préstame un... Esta es mi cartulina. Ahí va a estar el tema. Escuchen, escuchen, escuchen. Escuchen, escuchen. A ver, muchachos, respiren y pregunten. Por eso ahí va a salir lo que tenga que salir, porque me están cambiando. Por eso entiendo que me cuesta mucho trabajo. O sea, porque regularmente yo lo veo en espejo y es muy fácil que se los explique. Pero como está en el libro, ahora se va de book, lo pusieron al revés, como estás tú atinadamente viéndolo, Cris. Entonces, tengo que ver como si esto está atrás de mí. Mi cartulina lo voy a poner aquí y acá. Entonces, ese mismo ejercicio hasta yo diría, ay, ¿por qué no lo pusieron sencillo? ¿No? Porque es más fácil yo, si lo veo así, pongo mi derecho y mi izquierdo. Es lo que me estás diciendo. Si lo veo así, voy a poner mi derecho y mi izquierdo. Pero eso yo ya lo sé. Entonces, como voy a tener que hacer este ejercicio, es como, ahí les voy a poner un ejemplo muy burdo, pero cuando vas a clases de Zumba, cuando tú ves el espejo, tienes que traducir el espejo como lo estás viendo que cuando lo ves directamente, porque por lo regular, los maestros te hacen el ejercicio y tú tienes que hacer una traducción acá, lo tienes que marcar con tu otro lado. Eso es algo inconsciente. Pero no lo sabes hasta que lo haces. Entonces, ahí, por eso véanlo como les sale. Van a querer poner acá, si yo lo hiciera desde aquí, aquí yo voy a querer poner, o sea, los voy a querer poner al revés. Si yo lo pusiera así literalmente, papá, mamá, pero lo tengo que poner acá. ¿Sí me explico? O sea, es cómo lo pongo y cómo lo traduzco, porque si no me va a quedar al revés, que es como lo vieron acá. ¿Sí? Es de esto, acá. ¿Ok? Entonces, según el by the book, este es mi papá, este es mi mamá. ¿Ok? Vamos a empezar con el de origen. Sí, porque si lo ponen, si ustedes quieren que se los ponga al revés, ¿cierto? Sí. Ajá. ¿Cómo el libro? Cuadrito, circulito. Entonces, ¿este quién es? Y ¿este quién es? Ok, aquí voy a poner, ¿qué dije? Se casaron en 1974. Hasta la fecha. ¿Ok? Este, de aquí, ¿quién salió? Primero empiecen con el de origen, ¿eh? Fíjense, aquí hay un tema. Yo quiero siempre poner cuadritos y así, ¿ok? Entonces, todos somos mujeres, quedamos que somos mujeres. Fíjense. Sí. Aquí yo le voy a poner este, porque este es mi hermano. Hasta si tengo el nombre, yo le pongo aquí. Clau, Elvia. Empezamos primero con el básico, ¿ok? Y Ale. Alejandra, porque, fíjense, aquí es cuando yo me doy cuenta. Pues ya no sin nombre, ¿ok? Y aquí es 1975. No, espérenme. Entonces, mis papás tienen, ya van a cumplir, este, esto fue en el 73. Porque mi hermana es del 74.

mano del 75 ok y yo así de de qué de qué año soy muchachos si no se les va ni una uno que se quiere cambiar la edad ok empiecen con esto no se me vayan a querer ahorita ir a los hijos los quiero ver en acción muchachos si ya en su hoja primero primero el sistema de origen ah pues entonces lo vas a poner que tiene otro otro marido tiene otro hijo de otro matrimonio a ver va a dejar espacios ok miren por ejemplo esto les recomiendo que lo pongan arriba para que les alcance a irlo desplegando pero ojo no les tiene que salir hoy perfecto ok lo ponen arriba a ver dime tu casa que los abuelos o sea va a venir pero ahorita vamos a hacer el primer tente en pie de hecho de todos modos acá lo vamos a poner pero vamos a ir formando cuadros porque si no se me van a hacer bolas ok primero su sistema de origen con eso practiquen ok con su sistema de origen como dijiste tu mamá aquí dijimos papá tu hermano es el mayor este papá ok aquí antes de esto bueno lo vamos a poner así no pero tuvieron un vínculo esto sí pero vean de una relación que no no se casaron a ver nos vamos a nuestro bonito acordeón sí sí sí espérenme espérenme sí sí sí espérenme ya a ver respiren inhalen paz exhalen estrés ok no yo no aquí porque tiene que ser primero esto aquí no se casaron pero hubo un vínculo de ese vínculo hubo un hijo que es tu hermano es tu hermano tu hermano ok de este de esto salen tú y tus hermanos cuántos son quién es primero quién es después si yo no tengo el nombre del padre pues no lo pongo pero si eso es lo que nos pasó te acuerdas que nos había pasado sí sí bueno aquí para poder diferenciar pero lo correcto muy buena observación pero fíjense hasta que me salga sí tiene que ver porque significa que no lo incluyo aquí ya me está diciendo de manera inconsciente yo ya entré a tu a tu campo no porque quieras el chisme social porque así está entonces al hermano y mira y no me lo puedo poner o sea como que está aquí excluido no pertenece ok no pertenece aquí aquí ojo tengo que empezar háganlo miren háganlo y ahorita resolvemos dudas porque si no les está pasando de no lo puedo hacer porque no lo resuelvo háganlo como lo están integrando si se le sale al revés lo que me importa es ver cómo le salía o sea que le salga al revés no importa a ver Cris en esta a muy bien a ver en esta como nunca hubo esto no aplica en esta como hubo aquí hay una separación o sea no están este vínculo no es el que está aquí es este ok separa no pues ya o sea es que eso sí ellos sí nunca aquí pónganle doble en el que sí es porque es literalmente no hay vínculo ok háganlo déjenme yo apunto también aquí mis queridos muchachos a ver les voy a tomar videíto y mientras me pueden les voy a dar cinco minutitos para que lo terminan y allá en cabina me pueden poner una musiquita bien bonita tipo bueno 10 es que son este hay perdón ok podrías ponerme la de time de inception thank you



============================================================
BLOQUE: diplomados__ancestros_y_raices__modulo_6
LÍNEA: Diplomados
CURSO: ANCESTROS Y RAICES
MÓDULO: 6
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 05:57:19
============================================================

Oigan para los que... fíjense Mar, Mar, en la respuesta que me estás dando es de... ahí ya está saliendo una memoria, una memoria porque pone, no pues este curso, hasta yo lo leo, igual no lo dijo así pero, dice este curso es para quienes saben todo de su familia porque yo ni idea de las fechas, santos y señas, ser información de mi padre. Aquí ya me está diciendo algo, ¿se acuerdan que les dije cómo va a salir la protección? Huida, ataque o bloqueo, paralización, entonces aquí hay un tema de bloqueo paralizante pero también enojo, no pues entonces no tengo la información, no voy a poder avanzar. Esto les dije no importa si tienen la información, cuando empiezan a abrir es entras al campo morfogenético, el campo morfogenético es donde encuentras la energía, la información, entonces al abrir es como abrir tu libro de tu árbol. Yo no sé si de pronto al abrirlo, si no tenías información de tu padre, algo va a llegar, pero aquí me está diciendo hay un enojo que tengo con la energía de mi padre porque no sé de quién, de dónde vengo y aquí me está diciendo cosas, me está diciendo estás enojada y se vale que salga, no te voy a decir no te enojes, qué bueno que está saliendo, pero no te compres la idea, no tengo la información y aquí me está diciendo cómo actúas, es no tengo la información, no actúo y eso viene de energía del padre. Sí, sí o la edad, la edad o el año, a ver, espérame, ahorita nada más hermanos, es que acuérdense ahorita estoy, les estoy enseñando primero a andar en bici con rueditas, yo sé que ustedes ya quieren irse como curvilíneos en tobogán, ok, espérenme, espérenme, a ver, espérenme, déjenme leo a mis queridos niños de los plumones. ¿Debo tomar el curso anterior? porque entiendo lo muy básico que enseña la BIN en Transgeneracional, pero este es otro nivel, Emma no te preocupes, mi recomendación es sí, porque ahí enseñamos básicos, pero no te preocupes si llegaste a este es porque tenías que llegar directamente y yo les dije, esta clase yo por mí me la quisiera evitar, en verdad, o sea, llegaron al nivel, pero no se preocupen, no todo el diplomado es genograma, pero hoy esto por algo, nos está diciendo el genograma es una energía muy metal, muchachos permítanme también compartirles al grupo, muchachos acá ayúdenme, ok, el genograma es una energía de metal y estructura, si yo en este momento de mi vida, porque yo puedo decir es que yo siempre he sido estructura, pero requiero bajarlo porque estoy aterrizando y esa energía de estructura que viene de la energía lógica, práctica, matemática del padre es porque así corresponde y ahorita les está saliendo todo el tema de no comprendo, ¿qué les dije? yo misma les dije a mí esta clase yo me la quisiera ahorrar porque me pone, me cambia la estructura, pero ni modo, estamos en el mismo barco y nos corresponde por algo, porque nos va a dar información, si no la tengo va a bajar solita, entonces tenga paciencia, ¿qué? no me inquieta porque me cambia mi estructura, me pone orden, me saca lo que yo quisiera ocultar pero ya no se puede, entonces por eso les están saliendo sus memorias de o me enojo o me paralizo, me bloqueo, digo ¿qué les dije? que ya sé, no, no entiendo, mejor ya me voy, pues órale va, está bien, pero si te está moviendo observa porque ahí ya te está dando información, ¿se fijan? porque les dije, haciendo el genograma les está dando información, primero se pone el papá y luego va la mamá, sí, porque jerárquicamente, no porque el hombre sea más que la mujer, ¿quién da la semilla? el hombre, hasta donde yo sé, hasta en probeta, ¿no? ¿quién da la semilla? el hombre, ¿quién la recibe? la mujer, empieza un principio activo y receptivo es el que lo fructifica, eso no tiene que ver que porque soy feminista o porque soy machista, ok, aquí me preguntan, ¿cómo le hago si mi mamá no se casó y me tuvo a mí y a mi hermano y luego tres hijos? ¿con quién se casó? ¿soy la mayor clau? cuando me preguntó Maru que me dijo, ¿cómo pongo a mi hermano? pusimos al papá, hay una no relación porque esa relación no tiene y pusimos al hermano o a los hermanos en el lugar que van, ok, ¿cómo es que matizo eso? las líneas no las hay ni siquiera separadas porque nunca vivieron juntos, ok, esto es bien importante, no hubo una relación pero hubo, o sea, no hubo una relación de que se, pero hubo un vínculo energéticamente, si yo tuve un hijo del, por eso no le digan el innombrable, el difunto, ¿o qué más le dicen? el cacas, el Voldemort, ¿no? hay unos que dicen, ¿no? el finado, literalmente sus palabras, la administración me está diciendo que excluyen al quienes, ok, no salió como tú querías, se fue, se fue y no estuvo, pero hubo un vínculo, una relación, no por osmosis, nació, por ejemplo, ahí también el tema de los hijos que son resultados de violaciones, hubo una relación, hubo un vínculo que creó vida, ese vínculo importa, ok, yo les explico ahí por ejemplo en la película de, ahí ya me escucho mejor, en la película de la habitación que está basado en un hecho real, ahí les explico cómo el tema de esa energía, ella tiene un hijo que es resultado del violador que la mantiene cautiva siete años y fíjense cómo es la energía, muchachas, muchachas bájenle tantito porque acá se escucha, la energía es desde la mirada tradicional, ese hijo es del violador, ¿cierto? Entonces si es hijo de un violador, socialmente ¿qué es? Se rechaza esa energía, no significa que voy a hacer las pasas, no significa que esté justificando, pero ese hijo en esa historia, ella cuando nace su hijo, eso es su manera en que se agarra de eso para salir de ahí, si ese hijo no hubiera nacido, ella se quita la vida a los cuatro años, ese hijo nace y gracias a ese hijo que nace ella puede salir cautiva y el hijo a ella le vino a dar también vida, cuando sale el padre de ella no puede ver al nieto porque lo ve como el hijo del violador, pero la madre sí puede ver a su nieto como el hijo de mi hija, no importa si es del violador, o sea y tiene que ver con historias, entonces ahí se explica los linajes. Puedes poner tú, ah ya, ya lo corregí, gracias. ¿Cómo se representa una persona con la que no vivió juntos pero tuvieron hijos? Así como al principio que les puse aquí el ejemplo, separa, ya lo separé muchachos, todo se hace en fechas actuales, ¿cierto? Al día de hoy, sí. ¿Tengo audio? No se oye, dice no se escucha, sí se escucha, no se escucha. Dimos 10 minutos para dibujar, porfa, aparece un qué dijo, profe no se escucha, a ver, ya se escucha en el zoom, en el zoom, es que en el zoom no se escucha, no pues este curso es para, ah lo que les decía, la maestra dijo que vayan desarrollando su actividad, ¿cómo le hago si mi mamá no se casó? Ya les puse ahí, espérame, un bebé en gestación, ¿cómo se grafica? Ah pues ponle, si está en este momento vivo, ponle la fecha de gestación, 1900, si estás ahorita por ejemplo embarazada, ¿no? La fecha actual, 1900, les digo que me hago, espérenme, sí estoy toda nerviosa, me pone nerviosa, les dije, no me pone nerviosa. Ay, ya está de los nervios, ya no sé qué le apachurré aquí, es chistoso, ¿verdad? Me da risa porque todo el mundo dice, ay no te había visto así, pero bueno, a ver, pregúnteme, a ver, no, a mí me va a preguntar. Ok, papá tuvo dos hijos fuera del matrimonio. Esa relación que mantuvo papá fuera, fue dentro. Ah, ok.

Los hijos fueras del matrimonio. Este, por ejemplo, fue... Ahorita pongo los ejemplos que me están preguntando, ¿ok? A ver, Noemí, ¿quién es primero? A ver, es... Papá. Bueno, aquí lo estoy haciendo porque ya estoy tomando en cuenta los abuelitos, pero espérenme. Si fuera al revés, sería desde aquí, ¿ok? Entonces, aquí está, ¿no? Este matrimonio. Todavía... ¿Cuánto duraron? A ver, ¿papá qué es? ¿Todavía vive? ¿Mamá? Ok. Entonces, en este inter... Dos mujeres y un camino, ¿ok? Ok. Fíjense, aquí el genograma te dice algo, ¿no? Siempre hubo alguien ahí. Las dos últimas, hija. Entonces... Ah, ok. Entonces, espérenme. Podría ser así. Dos mujeres y un camino, ¿ok? Lo voy a poner por orden, ¿ok? Entonces, ¿quién es primero? ¿Quién llegó primero? ¿Cuántos hijos son? Ocho. Ah, ok. Hombre. ¿Luego? ¿Luego? ¿Ajá? ¿Niño o niña? Ajá. ¿Y luego? De estos dos. Y mira, yo no sé ni cuándo... Bueno, pero no sé, algo me dice aquí. Entonces, tuvo hijas. Según yo, lo tendría que poner estas hijas más para acá, ¿no? Porque fueron las últimas. ¿Fueron las últimas? Es que aquí me está diciendo cuándo empezó la relación. Por energía me dice aquí. Aquí se marcó, ¿ok? Y fíjate, aquí también es bien importante. Yo no le puse líneas de conexión. ¿Ya viste? Algo hay. Algo ahí está. Y luego de aquí, mira, me está diciendo. ¿Cómo se llevan estos con estos? ¿Son como bandos? Los primeros cuatro y los siguientes cuatro. ¿Te fijas? Yo no lo hice. Aquí me está diciendo hay bandos. Aquí está la línea. Y mira, ¿ves? No están conectados a la mamá. ¿De dónde viene la abundancia? Digo, esto yo lo hice así, pero ¿te fijas? ¿Ok? Estos son del equipo papá y estos son más equipo mamá. Ok. ¿Quién eres tú? Aquí le van a poner edades. Por ejemplo, si quieren edades o años. Años, ¿ok? Entonces les van a poner años. ¿Ya lo vieron? ¿Qué? Sí, ya. Ok. ¿Por qué les puse la primera base? Yo sé que ya quieren la siguiente. Ahí van. A ver, andan todos. Una mujer con hijos en viudas después tiene un hijo sin casarse como sagra fica. Vamos. Ay, me encanta porque, miren, me dan nervios porque lo quiero hacer este mental, pero ya cuando entro al campo ya me empiezo a relajar. Ok. Dice, pues no se te ve maestra. Pues que te lo diga tu rostro. A ver, una mujer con hijos en viuda. ¿Qué dijimos? A ver, mira, aquí por algo tuve la inercia de poner así. Pero como que si esta energía, aquí me está diciendo cosas. Ok. Yo ya estoy entrando al campo, acuérdense. Van a decir, ¿y cómo entraste? Pues así, por la clase, por el... Ok. Aquí mi inercia fue querer ponerla a ella como mujer, como en este lugar. Yo no sé si mamá por esa viudez te representó una energía. ¿Quién me lo está preguntando, Angélica? Una energía más masculina. Ok. Ella enviudó, entonces significa que él está afinado. Ok. Está afinado. Ella sé, no sé cuántos años tienen de casados. Ponen solo los años de casados, no sé cuántos serían. Entonces ella es viuda. Ok. Después de este esposo vino alguien vivito y coleando. Ok. Muy coleando. Entonces aquí estarían los hijos de este matrimonio. ¿Cuántos hermanos son? No sé cuántos sean. Pones si fue así. Y después, a ver, enviudó. Después tiene un hijo sin casarse. ¿Cómo se grafica? Vean. Este es el vivito y coleando. Este es el que falleció. Este tiene un vínculo. De este vínculo nace... ¿Qué salió? Otro hijo. Aquí pones la fecha. Si murió, no sé, en 2000. Este murió en 1979. Y si este llegó en 1988. Ok. Ahí se muestra. Otra respuestita. Eso ya lo vamos marcando como adiciones. Ok. Ahorita vamos con la base. Me está diciendo cómo marcamos lo demás. Ahorita primero quiero que se lleven la base. Dice... Me encanta porque dice... Yo soy Juan de Zacatecas. Él solo iba pasando. O sea, están haciéndolo. Dice Omar. Me cae información de por qué siempre ando hecho bolas y tengo un desorden en todos lados. Y soy muy desorganizado. Pregunta, ¿cómo acomodo un matrimonio origen? A ver, ahí voy. Por eso les dije, aquí primero quería la base. Porque si me iba desde los abuelos, ya empieza. Ok. Si es en viudez. Sí, pero... O si en viudo. Si se volviera a casar, se marca el casamiento. Pero si no... Por ejemplo, aquí me preguntaron clarito. Tuvo un hijo después fuera del matrimonio. Y aparte esta pregunta... Creo que venía así. Era como lo único que se valida fue el matrimonio de la iglesia. Y detrás es como a mamá no se le permite ser mujer solamente a través del matrimonio. O sea, toda la información que van sacando, ¿se fijan? Me cae... A ver. A ver, ¿quién? ¿Cómo fue? Ajá. Se pone... Sí, se pone a partir de cuando se casaron. O sea, ya es un matrimonio, pero se pone la fecha de cuánto llevan de casados. Ok. Ahí les va. Ahí les va. Un matrimonio origen de tres hombres. Se separan. Este es un matrimonio. Fíjense. Esto me encanta porque a mí me ayuda a poner mi lateralidad. De veras, inconscientemente quiero ponerlos acá. Ok. Entonces, aquí dice que este matrimonio tuvo tres hombres. Ok. Pongamos que se llevan casi la misma... O sea, que no hay pérdidas. Se separan, nunca se divorcian, pero cada uno rehace su vida y tienen hijos por su lado y hay muchos más. Ah, pues con razón. No sé qué lugar ocupo. Entonces, aquí dice... Se separaron. Entonces, ponle que aquí hay una rayita. Ok.

Y fíjense, está muy chistoso porque yo no dejé lugar. No hay lugar para las... no se reconoce a las otras familias, no se reconoce a las otras parejas. Entonces, este se supone que ya se separaron. Y vean, no me va a caber. Lo voy a poner así como es. Este ni cuadro me sale, ¿ok? Como no hay una separación, no hay espacio para estas nuevas parejas. Entonces, este está... Este... no hay espacio. Entonces, imagínense cómo se vivían todos los de acá. A ver, primero voy a poner los de... Por ejemplo, si este tiene más hijos, van a estar todos así, miren. Para que me quepa, ¿ok? Póngale, así le pongo. No sé. Ah, espérenme. Le pongo rayita. Sí. Este... sí. Espérenme. Y este... ¿este cómo salió? De aquí. Y vean, están a desnivel. Uta, pues no caben. Y entonces, observa, ¿a mí qué me corresponde? Yo me tengo que dar cuenta si esa historia me duele porque pues igual yo no quiero reconocer a mis hermanos porque por mis hermanos mi papá no está. O por mi mamá no está porque es como eligió a alguien mejor que a mí. Entonces, esa herida no me permite reconocer que sí son mis hermanos. Entonces, ¿qué tendría que pasar ahí? Integrar. Ser honestos. No los quiero reconocer, ¿por qué? Porque hay una herida de que eligió a alguien más que a mí. Y entonces, cuando entiendo que no es que haya elegido a alguien más porque hay un tema de no fui lo suficiente bueno o buena para que papá o mamá se quedara. Entonces, eligió a alguien más que a mí. Alguien es mejor que yo. Me comparo con ese porque papá y mamá, ¿por qué sí se quedó allá y no aquí? Entonces, detrás me va a mostrar el tema por qué excluyo, porque yo me siento excluido. Y entonces es, ¡ah! No me juntaste, pues yo a ti no te junto. Pero no me doy cuenta que eso tiene una implicación. No significa, por ejemplo, y también tiene que ver que no romanticemos las cosas porque el tema es, hay muchas situaciones que igual se fue con esa nueva esposa y esa nueva esposa hizo que no le reconociera a sus hijos. Entonces, tengo que reconocer por qué no puedo, por qué me cuesta trabajo. Cuando soy honesta y honesto, puedo decir, eso me cuesta. Pero a veces lo que hacemos es, asumimos por los papás lo que les corresponde, porque yo tengo que aceptar algo que todavía no puedo integrar y más que me lo están poniendo a huevo, ¿no? Entonces, yo tengo que reconocer a mí cuál fue mi herida. A mí me tiene que ver con que yo, y también si me tomo la lealtad del padre o la madre que se sintió desplazado, se van juntando cosas. Pero cuando yo digo, con toda la historia, esa historia, sí me dolió, ha sido, no quisiera, pero sí pertenecen, sí pertenecen, sí son mis hermanos. Y eso no implica que vas a amar a quien, también eso hay que entender. No, y eso háganlo ustedes. O sea, el tema cuando tenemos nuevas parejas, después de un divorcio, nuestra idea de romanticismo es que el hijo o la hija lo acepte, ¿ok? Sí es importante, tampoco irse a la polaridad de, pues yo prefiero a mi nueva pareja sobre ti. Pero a tus hijos, el que eligió esa nueva pareja o esa nueva compañero de vida, fuiste tú. No puedes obligar a que los amen. Ellos tienen la libertad de elegir cómo vincularse. Por eso les he dicho, más cuando hay mamás que se quedan con niños chiquitos, de manera inconsciente voy a querer buscar al padre en mis parejas. No, tu pareja por acompañamiento puede acompañar y ser padre de crianza, pero no es el padre. Porque si lo forzo al hijo le estoy quitando la oportunidad o la hija de tomar la energía del padre, ¿se fijan? Entonces todo esto sale aquí. ¿Ok? ¿Qué linda música pusimos? Se llama, es el soundtrack de la película de Interestelar. ¿Sí, verdad? ¿Sí pusieron la de Interestelar? Así lo encuentras en YouTube, ponle. Soundtrack Interestelar, ¿ok? Ahí vamos al siguiente paso. ¿Qué preguntas me tenían aquí? Les digo, ahí vamos con las otras. Ahorita que se quedaron fue así de, ya se movían cosas, les digo que por eso. Entonces pues vamos, estamos todos en este bonito camino del Señor. Así todos, alegría y paz. Ahí vamos con los abuelos, ¿ok? Ahora sí, expláyanse como verdolagas. Yo creo que lo voy a tener que hacer por mosaicos. Entonces, papá... Ok. Este papá... Híjoles, que se me va a hacer... Este papá viene de esta... Sí, vayan haciéndolo. Espérenme. Lo que les voy a mostrar, espérenme, es que sí, ya sé que... Este es mi papá. Ok. Si me queda arriba o me queda a un lado, ok. Acuérdense que el papel lo puedes modificar, pero lo que quiero primero es que conecten con la energía. Este papá... Ahí viene. Ay, me estoy haciendo una... Les dije. Les digo. A ver, los que están diciendo, ay, ¿por qué se ponen así? A ver, pásale, explícalo tú, manto. Así de... No, ya descubrí que ya la voy a poder manejar. Miren, ahorita ya descubrí cómo le voy a hacer. Ok, para que me dé chance. Se hace grandote y se hace chiquito. Espérenme, es que aquí le tengo que poner espacio. Ay, ¿luego qué le apucharon? Si ya me puse nerviosa. No, pero no me deja borrar. Bueno, voy a agarrar la goma. Que no borre a mi padre. A ver, entonces es... Tío, tía... Es que ya sé por qué. Tío, tía... Tío... Tío... Papá. Aquí no me sale, porque hasta lo puse de propósito. Porque mi abuela, antes de este papá, tuvo... Fíjense, aquí está el tema. Mi abuela es viuda del... Ok. Este fue el abuelo minero. No sé cómo se llama. Ok. Un touch. Bueno, aparte todos estos ya son touch. Ok, este es mi abuelo Raúl. Mi abuela Gertrudis. Gertrudis. Ok. Este es mi tío Refugio. Y ahorita ahí les va la historia. No, ahorita les muestro. Espérenme, espérenme. Es que lo tengo que ir bajando. Espérenme, espérenme, ahí voy. Ok. Exacto. Ok. Ya le van cachando. Es a propósito. Bueno, fíjense, por algo le estoy poniendo esto. Estos tienen, pero estos no se casaron. Ok. El que sí era viuda, mi abuela fue de este, que fue el papá minero. Este es mi tía Consuelo. Hasta en el nombre, ahorita les platico la historia. Consuelo es del tío que se llama Pancho, de que le dijimos Pancho, pero no se llama Pancho. Se llama Gregorio. Gregorio. Este es el tío Enrique que todavía vive. Enrique. Por eso les tengo que poner en partes. Y este es mi papá, Raimundo. Ray. Ok. Es que vean. Vean. De aquí. Esto. Este. Vean.

Este hijo es de ellos, estos hijos son de ellos. ¿Ya lo vieron? Sí, el primero, Refugio, que es mi tío, el que fue gay, que nunca se dijo que fue gay hasta que se murió. De hecho, la primera vez que yo hablé de mi tío y su preferencia fue en este transgeneracional. Mi tío Refugio fue el hijo de mi abuela con su primer marido, fue su gran amor. De ahí hasta si te vas a la historia, es, por ejemplo, mejor no me caso para no enviudar. ¿Me explico? Sí, pero pues le salió el tiro por la culata. Mi abuelo, bueno, el primer marido de mi abuela, el gran amor, era minero en Real del Monte. Aquí tenemos nuestro Real del Monte, el lugar de Montreal. Entonces, en Real del Monte, pues era minero, el primer marido muere en la mina, se queda mi abuela viuda desde muy joven. De hecho, mi abuela es de la sierra de Hidalgo, en viuda, y después se encuentra Raúl. Raúl era alcohólico, era violento. Tiene cuatro hijos de Raúl, y cuando nace mi padre, mi abuela sale huyendo de su tierra para mantener su integridad. ¿Se acuerdan que les dije por qué entonces hay divorcios? Porque se queda la impronta de lealtad con la abuela de los hombres te lastiman, te violentan, te maltratan. Entonces, sale esto. La resonancia, por ejemplo, este nunca se habló, de hecho mi papá ahora ya no es así, pero mi papá en su mente era tema, no homofóbico, pero siempre hacía como bromas de, ay, el gay, ¿no? Y que le va resultando el nieto. ¿Por qué? Porque en ese eslinaje era exclusión de esa energía, pero también era una manera inconsciente de proteger al hermano. Pero también el tema es que mi hermano era como el esposo-esposa de mi abuela, porque aparte mi abuela, ves las fotos, y qué bella y qué hermosa, pero estaba encabronada y tenía una energía de hombre, porque pues eso tuvo, imagínense, para sostener a cuatro y cinco hijos, una viudez muy joven, pues tienes que irte a una energía muy masculina. Y mi tío era el súper consent, y mi papá muchos años fue también pareja simbólica de mi abuela, pero como padre. ¿Qué es lo que aprendes? Que cuando te acomodas, esa energía a mi papá lo hizo que saliera de su contexto. Mi papá vivía en las láminas, cuando salen de su pueblo, llegan a un lugar que se llama Granjas, ¿por qué se llamaban Granjas? Porque eran Granjas. Y entonces dice que antes se compraba la tierra más fácil que ahora, ¿no? Que compra la bisabuela, compra un terreno, se lo deja la hija, y ahí empiezan a hacer sus casitas, eran ciudades perdidas de lámina. Entonces mi papá decía que se preguntaba, tiene que haber algo distinto, y eso saben qué bien poderoso. Eso me lo acaban de platicar mi papá el día de mi cumpleaños que estábamos festejando. Y empezó a platicar y dije, gracias, el genograma se está haciendo presente. Y entonces se empezó a decir cómo él se preguntaba, tiene que haber algo diferente, no podemos vivir siempre aquí. Entonces desde los 12 años, cuando sale del internado, porque la abuela cuando llega a México no puede mantenerlos, los mete a un internado, a los más chicos, a los más grandes se ponen a trabajar. Mi tía, que es Consuelo, y ahorita les platico algo bien fuerte, que es Consuelo, tiene que salir a trabajar, pero también se casa joven, y mi tío Refugio se supone que era en el sostén. Pero cuando mi papá empieza a tomar, que era el más chico, que si se fijan, uno, dos, tres, cuatro, él resonaba como el segundo hijo, ¿no? Entonces esa parte de tiene que haber algo diferente hace que sea la oveja negra. También eso que nos preguntamos es que yo soy la primera oveja negra, no, antes de ti hubo más. Empieza a crear, trabajar desde chiquillo, empieza a ahorrar, y es cuando empiezan a hacer los cuartos de, salen de las láminas a hacerlos de concreto, y él construye la casa de mi abuela. Este nunca, porque era el consentido de la abuela, ¿por qué? Porque él representaba el gran amor de su vida. Entonces lo tengo que cuidar a una manera de sobreprotección, pero este tío se vivenciaba en mucho enojo, porque no puedo reconocer mi preferencia, y entonces él tenía enojo con él. Entonces yo no me acordaba de eso hasta que en estas pláticas salieron, que mi hermana sí se acuerda, la más chica, que de pronto en la noche sonaban balazos. Yo lo bloqueé, pero sonaban balazos porque lo que hemos traducido, como he hecho la interpretación es, mi tío invitaba a hombres a su cuartito, y a la mera hora, pues se revelaba que quería, y aquellos encabronaban, y se empezaban a pelear, y entonces los amenazaban. ¿Se fijan? Y entonces nosotros lo que hacíamos era, pues, yo como que lo bloqueé porque seguramente era como la que protegía la chica, o sea, todo eso era un tema. Entonces cuando sale dices, ah, entonces ya entiendo por qué entonces mi hermana reacciona de determinada manera, yo qué hice, cada quien cómo reaccionó, mis papás, toda esta energía. Lo no dicho va a salir en la siguiente generación. Aquí voy primero con la de la familia de mi papá, ¿ok? Y gracias a mis ancestros que lo pongo al servicio, porque a mí me enseñaron que los trapos sucios, y yo dedicándome a ponerles aquí hasta nivel internacional, y aquí desnudando mi árbol transgeneracional. Gracias, porque finalmente te estoy reconociendo, te estoy reconociendo sin juicio, ya no más dolor desde tengo que aparentar que no soy. Mi tía Consuelo, por energía, era muy sensible. Cuando yo nazco, y eso lo tengo que hacer bien consciente, yo nazco en 1977. En 1977 a mi tía le da una demencia que parece senil, pero ella tenía como treinta y tantos años. Treinta y tantos o cuarenta, algo así. Entonces se le detona la demencia, nunca le hallaron si era alzheimer, demencia senil, pero cuando vamos a la historia se encuentra a memorias de dolor que ella guardó, y cuando pierdes la memoria es tanto dolor que quiero olvidar. Y entonces ella, por el dolor de la abuela, por el de la bisabuela, se desconecta y toda su vida, desde que yo nací, la vi enferma. Pero en mi tema de mi familia había un tema de reconocer hasta la locura de nuestros sistemas, era de la tía está loca, ¿no? Allá afuera lo decían. Entonces mi papá siempre nos enseñó a tu tía está enferma, pero no está loca. Pero había un tema de reconocer la locura en el sistema, eso no se hace. ¿Ahora ven por qué? ¿Por qué cuesta trabajo ir? Porque pues tienes que reconocer. Entonces yo al nacer en el año que mi tía le da la locura, mi manera inconsciente de no que no me vuelva loca, que yo, por ejemplo, cuando me divorcio, yo en verdad sentí que me iba a volver loca y me acordaba de la tía. Y decía, güey, es que ¿qué tal si están en mis genes? De veras. Porque en el fondo es decir, no, y cuando digo, a ver, sí, sí me quería volver loca. Es un dolor que te puede agarrar y desconectar, pero te honro a ti, tía, porque ya pasaste y lo voy a hacer diferente. Quisiera de veras desconectarme, pero no voy a hacerlo. Y entonces, curiosamente, en ese tiempo es cuando más con mi prima empecé a tener más vínculo y yo le platiqué, le digo, es que me estoy dando cuenta de esto y quiero que sepas que yo te honro a ti porque gracias a mi prima, sí, por amor, cuando su mamá entra en este proceso, mi prima se convierte en la madre de mi tía y de mi tío. Y ella, por elección, no elige casarse porque ya tenía hijos. Pero la gran diferencia es que ella no se amargó. Ella dijo, lo voy a hacer con amor. Y entonces yo la honro mucho porque le digo, es que ya lo hiciste por todos. Que valga el sacrificio de mi tía, que valga también. Y ella tuvo muy claro que iba a elegir, ¿ok? Entonces cuando entiendes todo esto dices, guau. Ahí va. Y quédense con el tema de la locura. Este es mi padre. Les digo, vamos con mi madre, ¿verdad? Fíjense, hasta lo puse. Ah, sí, ya. De aquí voy a conectar a mi madre, ¿ok? Este es Aurora. Irene Aurora Jarquin. Irene Aurora Jarquin. El Jarquin viene de Oaxaca. Acabo de descubrir hace como un año que Jarquin es un apellido lib

mantos compren compren compren pero yo no tengo mucha información de mi abuela ok entonces qué pasó que dijimos mi mamá tuvo su papá tuvo su mamá ahorita le voy a ir moviendo ok y qué creen que pasa ay linaje espejo miren de veras se me está revelando por eso me mueve mucho la abuela dijimos que era viuda ok primero en viuda de este mi abuela se muere cuando mi mamá tenía cinco años entonces digo ya está muerto mi abuelo ok mi abuelo nunca se casa lo que sí sé que mi abuela antes de mi abuelo lo voy a ir moviendo ok para hacer cabida ¿se fijan? entonces ¿por qué no me caso? o ¿por qué me divorcio? ¿se fijan? ay por Dios ya que hoy se revela esto así de ya que salga entonces ¿qué dijimos? bueno y aquí no se casó con este mi abuelita nada más tuvo un hijo de él ahorita voy con Ray espérame ahorita Ray ahorita te una vellita espérame Ray este ¿qué pasó? esta es la abuela híjole y aparte ¿cómo creen que se llamaba mi abuelita? Dolores José este es José fíjense qué significativo el nombre de José ¿quién era José? el papá carpintero papá adoptivo de Jesús ah no pero este no era el padre espérenme José es mi abuelito abuelito ok este el papá de mi tío Raúl no sé cómo y qué curioso porque ahí vas a encontrar las resonancias espejo de ellos este es mi abuelito José este no sé cómo se llama este primer papá y entonces llega Raúl ok ella tuvo nada más un hijo no sabemos mucho de la historia porque mi abuelita se murió no nos platicó ¿no? se murió cuando mi mamá tenía cinco años de estos si ya viene la chaviza muchachos de estos viene primero Federico después viene Chalin es que de veras luego ya ni me sé los nombres de mi tío porque son puros apodos bueno Federico Chalin viene Reina viene Lalo y ahorita les voy a platicar y viene Auroita mi mamá la velli que ahora le decimos Bella ¿cómo se llama la? que curioso porque eso se lo puso mi sobrina y ¿cómo se llama la princesa la Bella Aurora? ok entonces mis papás se casaron en 1900 si tienen 51 años de casados ¿en qué año dijimos? 1973 y aquí ya parecemos y ahorita les voy a explicar este linaje aquí ya parecemos Claudia Salud Ale yo y Ale Alejandra ok mis hermanos aquí yo ¿ya ven? ¿ya ven? ay no yo ya te había soltado hermano o sea ¿fijan? les digo a ver si le pasa a la maestra ¿por qué no ustedes? el Ale es que les voy a poner nombres si no otra vez quiero regresarme ahí ¿se fijan? Alejandra ¿se fijan? yo digo yo ya trabajé carga pero ella también y mi hermana a la última de su hijo le puso Alejandro mi otra hermana Claudia a su hija hasta en inglés tenemos el nombre Alexandra ¿me explico? pues es algo de hecho ahí fue una lucha una vez que empezaron a platicar y yo a mi hermana mi hermana es cristiana la grande entonces de esto pues es del diablo entonces esto no es de Dios y yo me dedico a eso entonces me acuerdo que estábamos platicando en la mesa y entonces mi hermana la chica pregunta dime por qué dices que mi hermano se llamaba Alejandro y le empiezo a explicar y mi hermana encabronada diciéndome mi mamá no quiere que hables de eso como mi hermana por el tema de mi hermano no es reconocido mi hermana se tomó el papel de mamá y entonces hablaba por mi mamá y yo como rebelde de atejas si a mi mamá no quiere que hable de esto que ella me lo diga y bueno nos agarramos de la greña ok porque espérate tú no eres mi madre también reconoces por qué te llevas con tus hermanos cómo te llevas y entonces yo que reconocía mi transgeneracional que me ayudó a ver ella no es mi madre mi madre la tengo que ver grande a mi padre también yo colocarme pero también saber que yo le muevo cosas a mi hermana le muevo cosas y ella me va a dar a mi entonces qué decidimos yo yo qué decidí si mi hermana vino a mostrarme límites porque como fue una hermana muy mamá pero se fue a la invasión era súper bully conmigo entonces cuál es la maestría que me vino a mostrar mi hermana poner límites porque curiosamente con esa energía que es una energía de yo me hacía chiquita y qué fui repitiendo abusos no nada más en cuestiones de violaciones sino abusos con mis socios me explico en mis relaciones como me relacionaba con el mundo entonces cuando yo pongo en el lugar que corresponde a mi madre la veo grande pongo en el lugar que corresponde a mi padre y a mi hermana digo tú eres mi hermana porque las dos también nos dimos cuenta que nos peleábamos por proteger a mi mamá porque de manera inconsciente mi mamá si nos echaba a pelear no se daba cuenta como gallos de pelea cuando eres una mamá infantil vas a querer agarrar que defiendan me explico pero ojo yo no lo estoy diciendo para juicio porque mi mamá no lo veo y entonces cuando lo vimos me acuerdo que la última vez que vino mi hermana yo le dije mamá yo ya no te voy a defender porque mi mamá de manera inconsciente a ella y a mí nos decía es que tu hermana me da miedo y las dos las dos igualitas y cuando un día estamos platicando es que mi mamá me dice a mi mamá también y te das cuenta y dices y ahí dijimos pues crecimos como gallos de pelea y entonces mi manera de honrar a mi madre fue decirle tú eres la grande yo ya no te voy a defender porque en verdad te veo como grande y ese día de la plática de mi papá les digo que es bien poderoso se te empiezan a mover cosas igual me pasa siempre que se mueve algo todos se salieron y mi mamá me dice te quiero decir algo y yo me quedé sentada y mi mamá les he dicho que es más chiquita que yo y entonces me quedo sentada mi mamá se queda grande y me dice quiero decirte ya te lo dije pero hoy te lo quiero decir nuevamente perdóname si no te cuide porque qué pasó bueno esto tiene que ver hasta con el tío José y se los he platicado que cuando era chiquita la tía abuela de mi madre iba a la casa a vivir y entonces abusa de mí pero yo por querer porque no veía grande a mi mamá no le digo guardo el secreto hasta mis 40 años o sea me explico y entonces cuando se lo digo mi mamá porque yo en el fondo decía es que mi mamá no puede con esto el transgeneracional me hizo ver a mi mamá grande y decirle pues qué crees que si puedes con esto necesitas saberlo porque yo necesito liberarlo entonces eso ya lo habíamos hecho cuando estudié transgeneracional y todo el diplomado y todo lo que hice hice muchos movimientos y mi mamá me vuelve a decir el día de mi cumpleaños quiero decirte que si tú me hubieras dicho yo te hubiera defendido no me diste la oportunidad pero yo hubiera dado la vida por ti te hubiera protegido wow me explico denle la oportunidad a sus padres de ser los grandes y me acuerdo que le dije mamá yo ya no me habito en la niña que está rechazada que está diciendo por qué no me cuidaste ya pasé por ahí tuve que reconocer por qué no me cuidaste estaba encabronada por eso mi adolescencia de veras yo por eso les digo no le doy ala a mis papás porque fui bien cabroncita o sea fue como de y enojada con mi madre y la retaba tampoco me voy a decir ay no fue cabroncita entonces entiendo por qué porque venía un enojo inconsciente de no me cuidaste pero también entendí mi mamá cómo se iba a cuidarse a los 5 años se quedó huérfana y no supo cómo cuidarse y se tenía que defender de las tías de Bernarda de Alba y una de esas hermanas de mi tío José que va a salir en la otra pero primero vamos por esta se llama Lorenza la locura y esa fue la tía que abusó de mí ¿se fijan? entonces yo dedicándome al transgeneracional estoy sanando mi locura y la de todos poniéndola al servicio y también yo antes de mi divorcio yo no decía que me gustaban estas cosas porque eso es de locos ¿no? la verdad mi mayor miedo es que me dijeran estás bien loca ¿cómo que crees en esto? ¿cómo que que que que que que que los ancestros ¿cómo que el?

como que la astrología, pues, ¿por qué? Porque eso es de locos.
Entonces, muchos años de mi vida, mi familia, por no reconocer la locura del sistema, ¿qué hizo? Se refugió en la religión.
¿Yo qué hice por espejo? Me refugié en la religión.
¿Se fijan?
Entonces, ¿qué dijimos? ¿Este tío quién dijimos que es?
A ver, el tío...
Raúl. Mi tío Fede, mi tío Chalín, que ahorita no me acuerdo cómo se llama, disculpen por algo.
Estos siempre estaban agarrados de la greña.
La tía Reina, el tío Lalo, que ahí va otra, y mi mamá, Aurora.
¿Ok?
Fíjense aquí otra cosa.
El tío Lalo era el hermano antes de mi mamá.
Cuando mi mamá se iba a casar, a mi tío Lalo lo matan de un disparo, y la versión siempre fue que lo confundieron.
Pero no confunden a nadie.
¿Ok?
Mi tío Lalo antes de regenerarse, porque eso ya lo... ¿Qué?
Pues sí, pero mira, Fede todavía sigue, ella ya no vive, pero este murió trágicamente, mi mamá.
¿Ok?
Los dos vivos.
Lo confunden cuando ya, por ejemplo, eso fue en pandemia, mi tío Fede nos empieza a contar, no, es que Lalo era cabroncito.
Cuando se regenera, yo no sé en qué andaba, no me explicó bien, pero andaba como en asuntos, se sale de eso porque ya se iba a casar,
y le fueron a cobrar.
Entonces, lo que vine a decir acá fue que estaban en unos tacos y que lo confundieron.
Y esa es la versión de la familia.
Imagínense crecer que te van a confundir.
Yendo por los tacos. No, pues no, ¡qué miedo!
¿No?
Pero es normal, el linaje ¿por qué lo hace? Porque no queremos ver a los nuestros tal cual son, los idealizamos.
Y yo no juzgo a mi tío Lalo, yo no sé qué hubiera hecho si me hubiera quedado huérfano tan bien chiquito,
porque él también se quedó chiquito, entonces cuando entiendes, no juzgas, pero dices, a ver, no, no te confunden.
Y ya cuando empiezas a todos estos temas de locura, dices, a ver, bájate tu miedo para no repetir la historia,
y se habla del que no nació y se dice a mi tío Lalo, pero esta no es mi pérdida, ¿ok?
Porque si no, esta generación, ya sea que yo me vinculo con ese tío muerto, o si no, la siguiente generación.
Y fíjense aquí bien bonito, el abuelo viudo, la abuela viuda.
Y en nuestra generación, esta energía, ¿cómo se repara?
No queremos el dolor de una viudez, entonces, o no nos vamos a casar, o nos vamos a separar para no vivir un duelo de viudez.
Sí, mi hermana, ella es la mamá soltera, primero me divorcio yo, y después mi hermana, ¿se fijan?
Cuando se divorció mi hermana, yo creo que, no sé, me dolió a mí mi divorcio, pero cuando lo vi con mi hermana dije, no manches, o sea, vi de dónde viene esto.
Por eso va a salir esta información.
Entonces, ahora vamos por partes, hagan su siguiente linaje.
Va a quedar como en bloques y luego ya los vamos a unir, porque si no, luego no me lo van a entender por partes, ¿ok?
Hagan el siguiente bloque y luego ya vamos a tener que hacer un bloque de todos estos con sus respectivos, ¿ok?
Cada bloque en su, ahí en su hoja, o vayan haciendo como apartados, y al final no importa, pues hay más hojas, lo van uniendo, pero si los pongo a que de una vez, eso nos pasó en una clase, que lo puse, que lo pusieran extendido y no alcanzaron, entonces vamos a ir, hagan de cuenta que los estoy llevando.
Primero, segundo, y así, ¿ok?
¿Siete cuarenta? ¡Ah, pues les doy diez minutitos para que lo, ay, de veras, tan así! Con razón y les di para respirar, bueno, diez minutitos, aterricenlo y luego concluimos, ¿ok?
¿Ya ven? Nos iba a hacer, les digo que por eso teníamos que poner dos días, ¿ok?
Diez minutitos, porque para que baje la información, si lo tienen que terminar en casa, diez minutitos, pónganme música. ¿Os hace? ¿Yo? Ah, ah, persona índice es ustedes, ah, gracias, gracias, gracias Cris, ya ven, se necesita la parte lógica del asunto, gracias, persona índice es tú, es yo, que yo la verdad ahí le puse yo, ¿no?
Este, muchachos, a quien no les llegó el manual, ya se les envió por Zoom y también por mail, ah, ya lo encontraste, ya se les envió en Zoom, los que llegan, ok, ya se les envió Zoom, este, ¿qué más? ¿Dónde se ponen los adoptados, por ejemplo? Pues los adoptados es, por ejemplo, si eres tú, llegó el adoptado después de ti, pues se pone en el lugar que llegó el adoptado, nada más lo que va a cambiar es que la línea para abajo va a ser punteadita, ¿ok?
El adoptado se pone en el lugar que llegó el adoptado, ¿ok? Ahí, Juan, vete hasta el inicio del Zoom, ahí está el manual, ¿ok? No, es que aquí, aquí es que le estoy preguntando, ok. Muchachos, en la academia podrían mandarles por fa, aquí en Zoom, ojo, vuelva a hacer las observaciones, ya no hay grupo de Whats, no les vamos a mandar nada por Whats.
Una, por seguridad, para que no estén esperando que o la academia, al menos que ustedes se comuniquen al teléfono que es directamente de la academia, que es Whats, les va a llegar la información de inscripciones, pero materiales y los videos, todo es en la plataforma. ¿Por qué? Porque se está digitalizando el asunto a través de la plataforma y para evitar temas de no me llegó por Whats o no me lo mandaron, ¿ok?
Aquí en el Zoom, aquí por eso vamos a hacer preguntas en el Zoom, aquí se los mandaron, ah, es que se te cerró el chat, ¿cómo se comparte aquí? Ahorita se los mandan, muchachos, ¿ok? A ver, dice Liz, el libro que estamos usando es un genograma.
Ojo, hace ratito, por ejemplo, aquí Vianney me mostró, que es nuestra querida alumna, me mostró que ella había hecho hace mucho un genograma. Eso voy a aclarar, hay muchos tipos de genograma, ¿ok? Hay muchos tipos, hay muchos autores que manejan el genograma.
Yo honestamente les elegí el más práctico, ¿ok? Ya si quieren ser masters allá y ir al genograma y van a dar sus clases del genograma, pues ya van, investigan todos los autores, pero yo les puse la parte más accesible, ¿ok? Para que fuera como más funcional, ¿ok?
A ver, Fer, que si les podrían enviar otra vez el manual en el Zoom, porque a muchos se les cerró la sesión. Please, thank you, el manual y el link. Es que el link, el link también lo van a mandar por mail. En la plataforma, ¿ok? Es que todos se acostumbren a la plataforma, ¿ok?
Bueno, estaba tratando de recordar cómo se llamaba el primer esposo de mi mamá y entonces salió en el chat saludos. Ah, miren, Juan de Zacatecas, el esposo de mi mamá se llamaba Juan de Zacatecas. Juan y era de Zacatecas, sincronía. Sí, pues sí, mucha sincronía. Fíjense, si era Juan de Zacatecas, se hizo presente. A mí también me sacó, ah, qué linda música, ¿qué más aquí me están platicando? Aquí alguien escribió un coso bien grande de mi papá, estaba casado y tuvo un hijo, no lo conozco, nunca se había divorciado con esa mujer.
Y se casó con mi mamá. Fíjate, aquí hasta como lo pusiste Liz, es esa mujer. Pero pues era la primer, pues fue su primera esposa. Estaba casado. Se casó con mi mamá, ella no sabía que él estaba casado y tuvieron cinco hijos. Mi padre vivió siempre con nosotros, mis padres ya murieron y mi madre nunca se enteró que él no se había divorciado.
De los cinco hermanos, tres somos divorciados con hijos y dos solteras con hijos nunca se casaron. Yo quiero sanar esto con los hijos y los nietos. Yo recién me enteré hace dos años de la ex esposa de mi padre, ¿cómo puede hacer? Por favor, una, reconocer.

Ahí aplica orden jerárquico, ¿no? Esa mujer, curiosamente, esa mujer fue la primera esposa. Se reconoce como tal. Fue la primera esposa de papá. ¿Ok? ¿Qué puedo sanar? Energéticamente, tú perteneces, te reconozco. Pero, por ejemplo, este tema de no... Y les voy a decir algo. Y digo, mamá, dices, no se supo. Hay historias que de veras dicen, es que no me enteré, pero en energía se siente. Es como una energía que siempre está presente como la instrucción. ¿Ok? Entonces, lo vas a ir sanando. Vamos a ir por partes, ¿ok? Esta madre es impresionante. Yo te preguntaba dónde colocar hijos abortados antes del matrimonio, y la verdad es que no les he querido dar su espacio, y me cayó muy fuerte esta información. Es que si ves mi cuadro, no hay espacio para ellos. Les digo, ¿por qué creen que le queremos correr? Pregunta, no sé si es el tema en este momento, pero quisiera que porfa me ayudaras a descifrar esta situación para ver qué hay que trabajar en este asunto. Un familiar tiene una amiga mulata, ella está enamorada de él. Él no de ella. Esta chica fallece de problemas renales, pero pide que este hombre le compre un vestido de novia para ser enterrada. Sí, él accede para cumplir su voluntad. Híjole, subió su simbólico. Este hombre tiene un sobrino por parte de su hermana que viene a ser su doble. Este sobrino tiene una novia que viene a ser el doble de la muchacha que fallece en esta relación. Ocurre después de la que la muchacha ha muerto. Después de un noviazgo de dos años aproximadamente terminan, posteriormente inicia otra relación con esta muchacha, resulta también ser mulata, que viene a ser doble por fecha de nacimiento de la primer novia y por consiguiente la muchacha que falleció. Y además este sobrino, estas mujeres resultan ser doble de su abuela paterna. Mira, esta historia, Angélica, me la recuerdas cuando hable de los dobles, ¿ok? Porque si no, ahorita se van a hacer bolas. Y primero hay que bajar, ¿ok? Ya salió, nada más acuérdame cuando hable de los dobles, Angélica. Sí, sí. Yo puse a la derecha del padre, a la segunda pareja de mi madre después de mi padre es incorrecto, creo que ser por la izquierda. ¿Debe ser colocado a la izquierda? Yo puse la derecha. Sí, pero ¿qué crees? Que ahí ya sí te salió. Está diciendo que de manera inconsciente esa energía es de una mujer que ocupa lugar. Si donde tenían que poner al hombre pusieron a la mujer, les está dando información. Es un linaje de mujeres masculinas, ¿ok? Tenía que salir. Lo puedo corregir, sí lo voy a poner en el lugar, pero si salió, que salga, ¿ok? Yo sé, vamos terminando. Nada más leo esta última y aterrizamos, ¿ok? Yo sé que ahorita están revolucionando. Déjenlo que se asiente. Por eso, es más, no me había dado cuenta. Según yo, muy nerviosa, pero me fui como curvilínea. Se me pasó volando. Mi papá se casó y tuvo cuatro hijos. Después nací yo. No estoy muy segura si ya estaba separado mi papá o no, pero cuando tenía dos años empezamos a vivir con él. A los diez años nació mi hermana. Mi papá se divorció y después se separaron mis papás. Soy madre soltera, nunca me casé, no tengo pareja. Ah, ok. Entonces, aquí el tema, estoy resonando con el tema de no ser elegida. Puede ser. Ok. Bueno, vámonos, tribu. A ver, mi abuelo tuvo más mujeres y más hijos, pero no sé sus nombres ni las mujeres ni los hijos. ¿Cómo los pongo? Como te vaya saliendo. Si no sabes los nombres, pero van saliendo, es la energía solita te está marcando. Es como, tengo el impulso de poner aquí, pónganlo como les sale, ok. Ahorita sin interpretación. En la familia de mi esposo todos sus hermanos se han casado y divorciado, excepto mi esposo realmente. ¿Será la excepción? No te preocupes. Ahí es de, ¿qué tal si sigue el linaje? Tú trabajas con lo tuyo. Si tu esposo decide elegir diferente, pues sí, es la excepción. Ok. O como dijeron, la excepción a la regla. ¿Qué dije? Vámonos ya. A ver, viéndolo de frente la hoja, lado izquierdo, cuadrado, círculo derecho. Es así. Acuérdense, lo voy a poner así. Derecho, izquierdo. Ok. Yo tengo la hoja atrás. Derecho, izquierdo. Como se los puse. Así como está aquí. Ok. ¿Qué hora es? Vámonos, tribu. Descansen. Ojo. Como fue mucho ejercicio mental, les sugiero que se pongan agüita caliente, tibiecita, no se me vayan a mandar, con salecita. Ok. Baje la información. Hagan, si no hay agüita, si tienen un pasito bonito con tierra, que no sea de esos que pican, descálcense, hagan tierrita. Ok. Dice Emma, gracias. Primera clase contigo, solo te había visto en una plática con la VIN. Me encanta la energía. Gracias, gracias, tribu. Gracias y gracias por el amor, por la disposición y vamos a sanar. ¿Cómo hacer un cuadro? Si mi papá tuvo paralelamente hijos con mi mamá y otra mujer, ¿qué está pasando? Inhalen, respiren. Ahorita aplíquenlo como les llegó la información. Ok. Gracias, buen descanso. Equipo, tribu, nos vemos mañana. Muchachos, ¿saben qué? Ya no se lleven sus cosas. Déjenlas aquí. Sí. No, déjala aquí. Bueno, si quieres, llévatelo. Si quieren llevárselo, llévenselo. Pero los que lo quieran dejar aquí, déjenlo. Nadie se va a meter a ver sus organigramas. Yo ya me voy a mi casa y yo no voy a andar interpretando. Si quieres llevártelo porque ya está bajando la información, llévatelo. Tampoco vamos a imponer, ok. Pero los que gusten, aquí déjenlo para que nada de que no se me olvidó. Vámonos, tribu. Gracias, eh. Gracias, lo logramos. Gracias, Solo Academia. Gracias, equipo. Amo lo que somos. No se me vayan para la foto. Y allá en casita, gracias. Gracias a los nuevos bienvenidos. Esta es tu familia cósmica. Y pues empezamos una gran aventura de seis meses. Nos vemos mañana. Diez de la mañana puntuales, muchachos. Vámonos.



============================================================
BLOQUE: diplomados__ancestros_y_raices__modulo_7
LÍNEA: Diplomados
CURSO: ANCESTROS Y RAICES
MÓDULO: 7
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 06:03:02
============================================================

Uno al aire. Bueno, pues hoy voy a presentar que me da risa un día en un en un en vivo, decía una alumna, esa no es su voz de locutora. Bueno, pues les voy a dar la bienvenida con la voz de locutora. Ah, también, porfa, me traen el iPad para saludar a los del Zoom. Pues bienvenidos, esto es la siguiente etapa del diplomado de Ancestros y Raíces. Voy a resolver ahorita algunas dudas que nos dieron el día de ayer, sobre todo de, yo no tomé el primer módulo. Bueno, la primera parte, ¿puedo entrar? Sí. El momento en que si esto te está llegando o te está resonando por algo, pues sí puedes. Mi nombre Elvia Gómez Hernández, soy hija de mi padre y de mi madre. Así nos presentamos en el tema transgeneracional. ¿Por qué? Porque, bueno, a nivel transgeneracional y de ancestros integramos la energía de papá y mamá. Y en este módulo, como ayer les explicaba, por si se perdieron la primera parte y no saben de qué estamos hablando, ayer daba una breve explicación las primeras dos horas de este diplomado. Las transmitimos en nuestras redes sociales, tanto en Alejandro Lavín, Hola Academia, Elvia Gómez Viviendo en Equilibrio, tanto en Facebook, YouTube e Instagram. En Insta me pueden encontrar en este momento en arrobaelviaequilibrio, estamos transmitiendo en vivo y en todas las demás plataformas, pues en los links que por ahí ya seguramente están llegando a ustedes. Hoy en particular les voy a hacer un resumen de lo que vimos el día de ayer, fue el genograma. El genograma es una radiografía de tus ancestros. Y yo les preguntaba, ¿cómo les fue? ¿Qué se les empezó a bajar de información? Seguramente ya se dieron cuenta que en el momento inclusive que estaban haciendo el genograma, que son ciertas características, toda la clase de ayer fue darle simbología, cómo aplicarlo, cómo bajarlo, qué me dice de mi historia. Y en el momento, como es bien inconsciente y nos cambia la estructura, porque hasta les tengo que explicar cómo es lateralidad, lo tienes que poner no en espejo, sino literalmente cómo va, pues ahí llega el reto. Eso es lo que nos tardamos en la clase del día de ayer. Y hoy para que no se me compliquen, porque vamos a seguir armando el organigrama y porque como es medio tempranito, estas primeras dos horas voy a empezar a hablar del síndrome de aniversario. Entonces las primeras dos horas les voy a platicar la dinámica que es el síndrome de aniversario y después de esas dos horas hacemos nuestro break y regresamos a nuestro genograma, porque pues también ya sé que es domingo de mañanita, que se les empieza a despertar la ardilla en lo que van depurando lo de ayer, porque ya sé, ya los escuché casi de, pero cuál fue esta pregunta y qué está pasando, ¿no? Una de las preguntas que pasó y que es muy común cuando estamos haciendo un genograma, me empiezan a platicar, gracias Ren, y bueno, gracias al equipo de Hola Academia que hace posible las transmisiones y bueno, pues acercarte a ti la información útil que transforme tu vida a través de todos los diplomados que tenemos aquí en la Hola Academia. Una de las preguntas es, y les decía, fíjense, cuando están armando su genograma, ¿qué les va a pasar? ¿Unos se bloquearon? Les digo a todos suma, unos se bloquearon, otros quisieron huir, no le entendí, ya me voy, así me fui, ¿no? Y otros se enojaron, porque es normal, no, pues esto, hasta nos llegó el comentario de, no, pues esto es para gente que ya sabe, no, no es cierto. Un genograma no tienes que llegar como Máster Sayayin, porque ya eres constelador y ya sabes del tema, no, pero entiendo la respuesta de donde fue, como, no, pues esto no lo voy a terminar porque no tengo la historia de mi padre, o no sé nada de la historia de mi abuela materna, no es así. El genograma, hagan de cuenta, les voy a explicar una de las bases, por ejemplo, todo lo que tiene que ver con celaciones familiares, con el tema del campo morfogenético, que es la misma base, que se utiliza con todo el tema de sanación a distancia, por ejemplo, el registro sacágicos, la cacha es una explicación muy similar al campo morfogenético, pero acuérdense que cada uno tiene como una corriente de donde viene, pero el campo morfogenético es este espacio que tú no lo ves, de hecho ustedes en este momento, si yo les digo, antes que nos hubieran dicho, se va a decodificar la imagen y el sonido, y tú no vas a ver cómo se decodifica, pero vas a tener un emisor y un transmisor, y vas a recibir esa señal decodificada en una señal de video, y se va a inventar el internet, ¿qué hubiera dicho uno hace 30 años? Eso es brujería. Claro que no. Lo que alcanzamos en ese entonces a comprender, antes era como, ah, la lógica, por ejemplo, de la radio, que la radio es una onda de frecuencia, que esa onda de frecuencia está decodificada, es, por ejemplo, que te pongan 94.7, ¿no? Es la frecuencia en la que se transmite esa onda radial. Entonces había una cabina de radio que emitía la señal, había una antena que la expandía, y tu radio, porque cuenta la leyenda que antes había radios, ¿ok? Radios y videocassetteras, y cassettes, muchachos. Entonces recibías la señal, pero si tú querías escuchar la señal decodificada porque te gusta la radio hablada, le ponías la frecuencia 94.7. Y si querías música de banda, pues entonces estaba en la Z, ¿no? El 100.5. Y si no, pues tú eres más artista musical y demás, entonces te ibas al radio Querétaro, ¿no? Eso a lo mejor es más familiar para los que somos de otra generación. Si esto yo se lo explico a los millennials, pues dicen, claro, pues así de sencillo, yo ya nací con la digitalización. O sea, es más, ni siquiera lo dudo. Esa misma explicación tiene que ver como cuando tú empiezas a mover cosas ancestrales, por ejemplo, ayer que me empezaron a hacer preguntas. Y me decían, oye, ¿cómo grafico el genograma? Y yo, la verdad, pues no, o sea, los estoy conociendo, pero no me voy a acordar de todos los linajes, ¿no? Porque aparte son miles, ¿no? O sea, no nada más son cientos, miles por multiplicadas. Y entonces me empezaron a decir, y el momento desde la clase hagan de cuenta que el campo se abre. Por eso, aunque tú digas, bueno, eso sí, cuando haces temas de sanación tienes que pedir permiso y demás, pero nosotros no nos damos cuenta la resonancia y la frecuencia que traemos. Cada quien va a traer su frecuencia, ¿ok? La frecuencia 101 a lo mejor de una herida que no me doy cuenta, invisible, que es del abandono. La frecuencia 102 es la frecuencia del rechazo, que no me doy cuenta. No lo veo, es una frecuencia invisible pareciera, porque no lo decodifico, ¿ok? Pero la frecuencia resuena, ¿ok? Es una vibración. ¿Sí estamos bien? ¿Sí en el Zoom? ¿Ok? Ok, ah, ya se manifestaron, ya ven. Aquí, oigan, yo ya me estaba preocupando. A ver, buenos días, buen día, mis alumnos de... A ver, allá a Portland. Hola, Maga, Suzuki, Charlie. Déjenme saludo, porque pues ante todo el respeto y el saludo. Ale, Erika, Blanca, Cris, Arreguín, Elizabeth, Iván Ignacio, Mari. Gracias a todos los que empezaron a conectar. Buenos días, familia, hasta Zacatecas, Paraguay. Me encantó la puntualidad. Vean, y aparte estoicos, veanos. Estamos estoicos el día de hoy. Bueno, siempre, pero hoy más. Es que después de haberle puesto estructura bajan cosas. Emma, hoy terminé el árbol del lado de mamá. Le pregunté unas cosas y me tenía confundida y casi termino peleándome con ella. Ah, este, pues se están moviendo cosas. Hola, buen día a todos los que están aquí. Gracias, tribu. Hola, Moni, ¿cómo estás? Bueno, pues tenía que saludar a mi tribu también, a que está en el Instagram, también en las redes sociales. Y bueno, entonces, ¿qué les estaba platicando? Antes de los saludos, porque me estaba preocupando. De la resonancia y el campo morfogenético. Es a propósito, para que vean. ¿En dónde íbamos, muchachos? Despierten, pilas. Oigan, ¿saben qué? Me encanta que la familia está creciendo. O sea, de veras, estamos creciendo tanto en...

como en vivo, qué bonito, gracias por darse el tiempo, la posibilidad, la oportunidad, bienvenidos a los que se están integrando, que seguramente ya eran alumnos o en línea o ya nos habían encontrado por redes, pero bienvenidos y si no, que fue qué casualidad que a mí me trajeron nada, es casualidad, nada es casualidad de sincronía, tú llegaste aquí por algo. Bueno, entonces les estoy explicando la base del tema de por qué el tema de ancestros tiene una resonancia. Entonces fíjate, por ejemplo, estoy hablando de una pequeña frecuencia que tiene que ver con la herida, pero imagínate que por linajes compartes frecuencias, que esas frecuencias se crean o esas resonancias se crean por historias, por creencias, por hábitos de pensamientos. Comúnmente lo que conocemos en biología, como que estamos muy, creemos mucho esto de que es herencia física, ¿cierto? Que dicen, no, pues es que yo soy canoso o canosa, ¿por qué? Por herencia. O yo tengo determinado cuerpo por herencia. Ahí nadie pone en duda, ¿no? O yo tengo los ojos de mi padre o yo tengo los ojos de mi madre. Si yo te dijera que también cargas en resonancia las heridas, lo no resuelto, las creencias, ¿me lo crees? Podría ser que haya alguien que diga, ay, ¿cómo? No es cierto, yo soy único. De hecho, ayer les platicaba. Esto de ser único y especial, sí, muchachos, pero en realidad somos el resultado de todas las generaciones que pasaron antes de nosotros. Y si se sentían solos, pues ¿qué creen? Que te respaldan mínimo, mínimo 300 ancestros. Entonces, cuando ya integras tu pasado, porque no se trata que te quedes en el pasado, ese también es un mito del tema transgeneracional y constelaciones. No es que utilices a tus ancestros de ancla porque entonces mi lealtad invisible no me lo permite. Lo que pasa es que tu resonancia no se ha transformado. Y, por ejemplo, muchas de las cosas que pasan aquí, cuando hago representaciones, cuando movemos el genograma, se empieza a mover tu campo morfogenético. Cuando yo hago consciente algo, se está transformando mi historia. Por eso decimos que yo libero siete generaciones para adelante y siete generaciones para atrás. Es efecto dominó. Yo podría decir, bueno, y también, por ejemplo, seguramente han escuchado, y esto también la quiero responder, han escuchado que se dice, ah, ya les compartieron el manual en el Zoom, ¿verdad? Ok, en el Zoom. Aquí ya todos. ¿Y a los de aquí? ¿Cómo les van a...? ¿A los en vivo? Chequen sus correos para compartir el manual. ¿Se está procesando? Ok. Ok, pero no se preocupen los de en vivo de su manual. Ah, es que están aquí resolviendo cuestiones prácticas. Mira, no se preocupen los que ahorita, los que están en vivo, aprovechen la magia de estar en vivo. Y los que están online, aprovechen la magia de estar online. ¿Ok? ¿Ok? ¿A qué voy? Lo importante, y por ejemplo, yo lo que mando es el manual, y más que manual es como una guía, pero muchas cosas de la didáctica sí las doy en clase para que las apliquen, porque acuérdense que doy una didáctica diferente. No nada más es que en el manual no viene lo que dijiste, ¿no? Porque hay cosas que hay que apuntar. ¿Ok? Hecha esa aclaración, y regresando a nuestro centro, les hablaba de la resonancia. Entonces, la resonancia en la que yo me habito no lo veo. No me doy cuenta que por resonancia, con los que me encuentro, en realidad en un tema transgeneracional, es solamente un espejo de lo que ya resolví o de lo que no resolví. Pero como todo es más inconsciente, pues regularmente uno podría andar por la vida diciendo, es que yo ya me trabajé. Entre más andes diciendo, yo ya me trabajé, es que ni ya has trabajado. ¿No? Y entre más andes diciendo que mi despertar espiritual llegó, ¿cuál despertar espiritual? Y luego uno se las da de muy sayayín, es que los demás están dormidos. Eso es ego. Les he dicho que el ego espiritual está más cabrón que el ego normalito. Porque el espiritual, pues utiliza ángeles, guías, Dios, espérate ya, ¿no? Pero pues como quiera el leguito, dice, pues yo ando aquí, ¿no? Pero es que tú no comprendes, no tienes esta conciencia, ¿no? Entonces, no, sigue siendo ego si me hace que yo me separe del otro. Si todavía me sigo habitando en exclusión, inclusive excluyo con lo que es diferente a mí. Sigue siendo ego cuando desde mi materia quiero que todo mundo lo entienda así. De hecho, el transgeneracional lo que hace es que incluya. Y tu mundo, y lo que hace es que cuando tú incluyes, puedes comprender que el universo del otro en donde se habita es tan válido como el tuyo. Entonces ya no te andas peleando por dos más, ya no andas, el transgeneracional no es para que se vuelvan los hermanos del transgeneracional, ¿no? O sea, así como los hermanos que andan, no es un dogma, no es una religión, no es una secta, también tengo que aclarar, no tienes que convencer a nadie, es un efecto dominó. Cuando tú transformas como estás transformando tu mirada, obviamente al transformar tu mirada cambia tu realidad. Y entonces, si yo cambio la mirada, y no nada más es una mirada de cómo veo las cosas, mi perspectiva, mi experiencia y mi conciencia de cómo vivencio a mi madre, cómo vivencio a mi padre, cómo vivencio la historia de mis ancestros, entonces esta lucha interna que yo sostenía conmigo mismo va a desaparecer. O a lo mejor, ahí está latente por momentos, pero voy a saber en qué momento me estoy desvinculando. Y cuando lo pueda hacer, empiezas a liberar estas realtas, tu resonancia empieza a cambiar. ¿Por qué? Por ejemplo, yo trabajo muchos años en la radio. En la radio y en muchos temas, por ejemplo, hay programas que aunque sean muy exitosos, la radio tiene que evolucionar. O sea, es un lenguaje que tiene que evolucionar. El catálogo tiene que evolucionar. Porque aunque sean programas, no sé si les pasó, cuando antes veíamos la televisión, había programas muy exitosos. ¿Por qué lo quitaron? Por ejemplo, todo mundo se atacó cuando Chabelo ya no está. Y Chabelo duró cuántos años, no sé, ahí búsquenle, gogleenlo y me lo dicen, por favor. Toda la vida, o sea, Chabelo fue Chabelo desde que nacimos, muchachos. Imagínense, toda la vida. Y entonces, pues el día que lo quitaron, ¿por qué? Pues porque es parte de la evolución. Tenían que cambiar el catálogo, la televisión cambió, las familias ya no se levantaban temprano, yo creo, no sé. Me explico, cambió la vida. Entonces, así como cambian las cosas afuera, tu resonancia y tu frecuencia va cambiando. Pero yo puedo influir de manera importante, no nada más que cambien porque llegó el director en esta analogía que le estoy diciendo de la radio, hijo, hay que cambiar el catálogo y que lo haga a su manera, sino tú puedes cambiar tu catálogo, tu frecuencia en donde resueno. Por eso partimos que todo es sincronía. Sincronía, no hay casualidades. Que cómo llegaste, que es quién se atravesó, que qué pasó, que no debería, no es casualidad, es la resonancia y la frecuencia en la que yo me habito. Y se los estoy explicando desde la base del campo morfogenético que lo puso un biólogo que es Rupert Sheldrake, que él decía que todos compartimos un campo morfogenético en donde se guardan las improntas tanto las memorias de evolución, que gracias a eso, si no nos viéramos todavía como el nerdantal, el primer hombre de las cavernas, y gracias a eso ya no nos vemos así. Que a veces reaccionemos así es porque estamos en modo sobrevivencia. Entonces, al entender que esto no es una cuestión de que si crees, porque no se trata de que creas, se trata de que lo compruebes. Entonces, cuando empezamos a hacer movimientos del alma, que es como la base del transgeneracional y las constelaciones familiares, te vienen a mostrar cuatro órdenes. Aquí sí los voy a volver a aclarar hasta que se los aprendan. Los cuatro órdenes del amor en los que se basan las constelaciones familiares, ¿cuáles? Primero, orden jerárquico, sentido de pertenencia, equilibrio entre el dar y el recibir, y tu pareja como espejo. Aquí, ojo, muchos me van a decir, oigan, yo no tengo pareja porque yo no quise o porque yo lo elegí. El otro, entonces aquí le puedes modificar el otro como tu espejo. Pero, finalmente, una de las relaciones que más te va a llevar a evolucionar y trabajarse va a ser la relación de pareja. Aunque hay quienes ya como están muy evolucionados, pues a lo mejor ya lo trascendieron y ya no necesitan este aprendizaje. También empezó a

¿Qué lugar ocupo? ¿Cómo lo ocupo? Y la dimensión en que lo ocupo, ¿a qué me refiero?
¿Cómo lo ocupo? Porque yo podría decir, ah, bueno, ayer hablábamos mucho que salió mucho este tema, es bien curioso, porque la primera clase de los diplomados me toca que la energía yacente sale.
O sea, todos los excluidos, los no nacidos, los que murieron, lo que me está diciendo Resonancia Colectiva es que están diciendo, denme mi espacio.
Yo pertenezco, ojo, lo aclaro que es simbólico, no crean que aquí no está hablando el muerto, por favor, no. Es simbólico, es energético, por eso la gente no entiende muchas cosas que decimos, que vamos a invocar espíritus, no, invocamos espíritus, ¿ok?
Se hacen representaciones porque en el campo morfogenético está esa información en tu resonancia, en tus archivos, ¿ok? Pero, entonces, cuando yo empiezo a darme cuenta de qué lugar ocupo y cómo lo ocupo, me voy a dar cuenta que yo puedo decir, ah, soy la segunda hija de mis padres, y me doy cuenta que a lo mejor, si hubo un yacente, pues no era la segunda hija, soy la tercer hija de mis padres, eso cambia toda tu historia.
O sea, la cambia tan profundo, porque es, ah, caray, ese no era el lugar que ocupaba, y ahora, entonces, vas a tener que pasar por un movimiento de estoy tan cómodo aquí porque ya me acostumbré de moverme a un lugar que no desconocía, entonces, se van a empezar a revelar todas estas inseguridades, estos miedos, todo lo que ocultaba por mantenerme en ese lugar, y aunque no es el que te corresponda, va a haber una parte de tu ego que quiera defender ese espacio.
¿Por qué les explico? Porque como estamos moviendo genogramas, o te estás dando cuenta, se les está moviendo, entonces, es un proceso incómodo, sí, yo sí les digo la neta, o sea, es incómodo un proceso transgeneracional porque te va a mover, y entonces vas a, por eso también les pongo bien claro, te vas a dar cuenta cuando te incomoda en tus mecanismos de protección, que es huida, ataque o bloqueo, y en lugar de hacer lo que antes hacía, que o huyo o ataco o bloqueo, en el momento que se me muestren, ahí está tu respuesta.
De hecho, hay una frase que dice que ahí donde no quieras ir, ahí es donde está la respuesta. Al mover y que se te muestre tu orden jerárquico de, ah, ya me di cuenta que no nada más era por orden, sino que también, aparte de no ser la segunda hija, soy la tercera hija, pero, ¿cómo me habito? Ahí viene, ¿qué energía está descompensada? ¿Qué es la energía masculina o la energía femenina?
Que la chamba de esta generación y del colectivo es integrar, y lo veo, lo hablo colectivo, porque somos la gran, no masa, tenemos que cambiar lo que es la gran masa a la gran conciencia. La gran conciencia es que hace el consciente, lo inconsciente, para que no se deje llevar por la borregada.
Y entonces, si me dijeron que yo tenía que hacer esto para ser un femenino aceptado en la sociedad, o que yo tenía que hacer esto para ser un masculino aceptado en la sociedad, ya no me peleo con los estereotipos, sino ya puedo integrar a mi masculino, que tiene que ver con padre, y a mi femenino con madre.
Y entonces ya ni siquiera me voy a pelear que si el femenino es masculino, no, esta chamba es construir algo que no se está, o sea, en realidad si me preguntan, ¿ya lo logramos? No, estamos en construcción, por eso nos están cambiando las estructuras, las instituciones.
Allá afuera, si lo ves, instituciones, economía, política, lugar, estamos en un momento de cambio. Por eso, no sé si de pronto sientan que ya tenías la mesa puesta, y de pronto es como si hubiera llegado un huracán y te la moviera, pues es por ese proceso de cambio.
Y todos, no hay quien, que tenía sus respuestas, no, es que yo ya tenía las respuestas, pues ¿qué crees que esa no era? O sea, estamos construyendo, ¿por qué se los digo? Para que no se desesperen, porque su ego va a querer, bueno, pues no, yo no quiero estar en construcción, yo ya quiero que me digas la respuesta, ¿no?
Y mándenme el manual ahorita, ¿no? Si no me lo dan, ¿no? Y el horario, o sea, tu estructura en la que te habitabas ya no funciona porque estamos en procesos de cambio, pero va a haber un vaivén, pero ojo, te lo voy a decir, esto no es para que te metas a pelearte contigo mismo, pues ¿qué dije que los movió? Así, empezó el murmullo, pues ¿qué dije muchachos? Ay, no, no, no, me muevan.
Al control, así de por cierto, y el manual, y el manual, mejor encuentren al Manuel, ¿no? No nada más el manual.
Ah, sí, claro. Se acuerdan, sí, apaleados, energéticamente, imagínate, el proceso se los voy a poner con una analogía, acuérdense que yo les comparto mucho con analogías, ¿ok? Imagínate que el proceso transgeneracional es la estructura en la que estabas ya no sirve, si tú quieres construir algo en los mismos cimientos que ya tenías, como esos cimientos ya no funcionan, si tú construyes tres pisos en un cimiento donde no va a aguantar los tres pisos, ¿qué va a pasar?
Yo no soy ingeniera, pero pues tenemos lógica, ¿no? No soy arquitecta, pues madre, se va a caer. Entonces, como estamos moviendo cosas, literalmente el primer proceso para construir algo es, pues hay que derrumbar, entonces primero va a ser un proceso intenso, ¿ok? Vamos a terminar, eso en lo que yo había puesto toda mi estructura ya no está, entonces energéticamente, aunque pareciera que no, energéticamente, mentalmente, emocionalmente y físicamente estamos pasando por procesos de cambio.
Sí te vas a cansar, o sea, claro que te vas a cansar, claro que cuando terminamos una clase, por ejemplo, ayer que fue una clase, les explicaba, de mucha mente, porque fue, espérate, tengo que aprender esa estructura que me pone en jaque, es un trabajo energético, cabrón, o sea, uno piensa que lo único que se vale es el trabajo de palazo, ¿no? Y este movimiento, no, ¿por qué creen que los grandes de la tecnología se agotan? O sea, la creación agota, ¿ok?
Por eso sentimos como que es intenso el trabajo, y sí te cansas, y te cansa, y aparte bajar la información, integrarla, darme cuenta que dónde estaba ocupando el lugar, hablando de orden jerárquico, y me tengo que mover, me voy a enfrentar con mi propia resistencia, y ojo, el proceso transgeneracional no es que te meta a pelearte contigo, no es que se metan en lucha cuando vean esa resistencia, ¡yes, que no deberías!
No, al contrario, ah, caray, ¿se acuerdan que ayer les dije algo? Quitar la resistencia, quitar la resistencia tiene un proceso, lo que nos enseñaron es, ah, no debería tener esta resistencia, ¿como por? O no debería sentir esto, o no debería estar pasando por un proceso de cambio o crisis a mis veintisíempre, ¿no?
No, este, ayer éramos a treinta y cinco, cada vez le bajamos a treinta y siempre, a mis treinta y siempre, bueno, a mis cuarenta y siempre, para que no digan, ¿no? Entonces, porque, por las veces que necesitemos, o sea, aunque queramos, pues vamos a tener que pasar por estos procesos, entonces, el tema es que cuando llegas aquí, por eso les digo, siempre llegamos a un proceso siempre con la mente, ¿por qué? Porque la mente, y digo, también no puedes ir por la vida no poniéndole cerebro, conciencia, lógica, pero a veces a la mente, ¿qué le hacemos?
La cargamos para que sea nuestro protector, y si no me lo explican como yo quiero, y le me dan lo que yo quiero, entonces no vale, y lo que hace el transgeneracional es que todas tus barreras las va derrumbando, porque te das cuenta que son creencias que tú aprendiste, de hecho, uno de los mitos, les voy a decir, los mitos de las lealtades invisibles es como, me lo heredaron, ¿no? Es que me lo heredaron, no, manto, tú fuiste y firmaste, y dijiste, quiero esa herencia,
quiero la casa, las tierras, el pueblo, ¿no? Este, tú fuiste y dijiste, ah, eso, yo lo quiero, o sea, no es que te lo hayan impuesto, pero fíjense, esto está bien bonito, porque si tú fuiste y dijiste, yo lo quiero, tú puedes elegir diferente, ¿han escuchado que se habla de la, de los, podar las ramas del árbol? ¿Ok

Como dice la sociedad, que se ama al maestro o al mensajero. No, amar la maestría es muy diferente que a pegarte al quien te está trayendo el mensaje. ¿A qué me refiero? Es que como es mi maestro de dolor, me tengo que quedar ahí. Espérate, es tu maestro de dolor porque te vino a enseñar, quítate del dolor. No, quédate ahí. Es tu maestro del rechazo, tu maestra del rechazo, porque te vino a mostrar que si tú no te trabajas, tu aceptación, vas a pagar facturas, te vas a quedar en deuda para que el otro te acepte. ¿Y qué crees? Que el otro, igual que tú, está en rechazo. Entonces, si te haces larlequín, te pares de cabeza, hagas lo que tengas que hacer, pues ¿qué crees? Que el otro no va a hacer lo que tú quieres que haga para que tú te sientas diferente. Entonces, también te viene a mostrar que todo lo que tú proyectaste allá afuera, en tus padres, en tus abuelos, en tus hijos, en tus parejas, en tus perros, en tus... ¿todo? Es algo de lo que yo no me he querido hacer cargo porque he utilizado... No, pues es que a mí me lo heredaron, es que en mi familia hay carencia. Sí, ¿y luego? Pues es que nadie hemos podido salir adelante. Sí, ¿y luego? Y entonces, cuando empiezas a preguntar, eso le va a pasar a tu ego, ¿ok? Porque estamos acostumbrados a que nos... como gastamos tanta energía en contar esta historia, en verdad, cuando te das cuenta que gastas tanto en energía en mantener la distorsión de tu realidad, y te das cuenta que es un cambio, no nada más, y lo voy a decir, no nada más es mirada, es experiencia y es conciencia, si lo haces a esos tres niveles, pues ya no vas a tener el argumento de yo soy el gran bueno de la historia, sino también tengo responsabilidad. Y ese proceso duele, porque entonces, ¿quién soy si no soy mi historia que me cuento? Por eso el proceso transgeneracional te incomoda, por eso cuando te das cuenta de tu orden jerárquico de ¡Ah, caray! ¿Qué creen? Que creo que soy la niña, que me habito como niña o niño en mis relaciones y mis vínculos, que quiero que los demás me resuelvan lo que yo no quiero resolver, que digo, esto no lo sé, pero tampoco lo pregunto o no lo aprendo, porque es una protección de contarme, no sé, y detrás de un no sé y no quiero es un, no, detrás de un no sé y no puedo, ¿qué es? No quiero, no quiero. También, entonces, el ego, nuestro eguito, se va a querer defender, pero no es que te agarres a madrazos al ego, o sea, basta, porque si no siempre es de, pues es que entonces, acá ya la voz del ego y madrealo, ¿y qué más? Y no deberías sentir, tienes que vibrar alto. Entonces, de pronto es como, no manchen, es que me dijeron que si no respiro cinco veces al día y hago esta meditación y hago este ritual, y entonces, ¿cuándo vas a estar en paz? El transgeneracional te mueve de tu esquema. Por eso es incómodo, te obliga, y aquí pasa, porque les va a pasar, ya se les empezó a mover, y ya cuando se les empieza a mover, no hay otra, antes era, pues total, me pasó, ¿cuántos años eran en psicoanálisis? Cinco, ¿no? Mínimo. Y era lo mismo y lo de lo mismo, y le dabas vuelta, y entonces, hasta que te cayera el 20, ya el 20 ya lo tienes, ya te cayeron muchos 20, el transgeneracional es la patadita, ya lo sabes, muévete, y ahí es cuando llega el berrinche, cuando llega el ataque, cuando llega el bloqueo, o llega la huida, ¿ok? Y entonces, al reconocer lo que me está pasando, en lugar de sostenerlo, porque por eso, ¿por qué creen que no te, por qué no fructifica tu lana? El dinero, no lana de borregos, el dinero es energía, todo es energía, el dinero, la salud, la prosperidad, las relaciones, es una energía, es una frecuencia y un resultado de la resonancia en donde me habito. Entonces, si, por ejemplo, siempre estoy esperando, porque ya decreté, fíjense, yo soy maestra en aplicación mental, a mí, aplicación mental fue uno de mis primeros pasos en que me abrió la posibilidad a llegar hasta aquí, pero en aplicación mental te dicen, ¿dónde está tu pensamiento? Está tu creación. Ayer les platicaba del sistema reticular ascendente. Les voy a platicar esta historia que ya se la saben mis queridos alumnos, pero se las voy a platicar, es que me encanta esta historia del sistema reticular ascendente, que yo, para mí, es el efecto bocho amarillo. Tarea, muchachos, a partir de ahora, su tarea es, me encuentran un bocho amarillo. ¿Qué? Los que están, por ejemplo, en Ticpuntú, en Italia, ¿no? Van a decir, maestra, no sé si en Italia haya bochos, ¿eh? No, no tengo idea, no, no me fijé. Este, en Canadá no lo sé, o los que están sintonizados van a decir, oigan, pero pues aquí en mi pueblo no hay bochos. Les voy a platicar primero la historia de la neurocientífica y ahorita la tarea que les dejé y qué es lo que se abre, un campo de posibilidades, ¿ok? Entonces pongan tarea, bocho amarillo, van a decir, ¿tú crees que mi maestra me manda a buscar un bocho amarillo? Acuérdense que yo les enseño tipo, este, Miyagi. Sí, soy bien ochentera, para los chavos de ahora sería el, como Cobra Kai, ¿ok? ¿Se acuerdan del Miyagi, que era el maestro zen? Que le enseñaba a Daniel San, pulido y encerado, y que el otro ya estaba bien encabronado porque dice, pues es que no estoy aprendiendo. Y que cuando le toca la batalla, ah, se da cuenta que el de la cerca que pinta era para defenderse, para atacar, creo, y este era para defenderse. Así les dejo tareas, ¿ok? Hasta tengo alumnos que me dicen, oye, que me dijeron que qué padre, que qué estoy estudiando porque te mandan al cine de tarea, ¿ok? Entonces, ahí les va, la tarea es encontrar un bocho amarillo. Hay una neurocientífica muy famosa, neurólogo, psicólogas, neuropsiquiatra, que se llama Marían Rojas, que seguramente les van a salir en el YouTube, en el TikTok, sus videos. Ella es muy buena explicando la neurociencia, y ella explica lo que nosotros conocemos como la parte energética y este espiritual en neurociencia. Entonces, ella dice que un día le llegó una paciente de TOC. ¿Qué es el TOC? No es el TOC-TOC. Trastorno obsesivo compulsivo, ¿ok? Su nombre lo dice, compulsión, ¿ok? Y es un trastorno obsesivo compulsivo. Pero esta paciente tenía un trastorno obsesivo compulsivo bien divertido, con Patrick Dempsey. ¿Quién es Patrick Dempsey? Búsquenlo, es el que salió en Grey's Anatomy, el que era el doctor Shepard. Ay, bien bonito. Así, guapísimo, ¿verdad? Entonces, que por cierto, la verdad, cuando se fue yo ya no vi la serie. O sea, yo lo veía por la trama, pero la trama se fue y ya no la seguí, ¿ok? Entonces, era toda la trama. Bueno, entonces, pero dice que le llega la paciente con un, como era trastorno obsesivo compulsivo, y era niña de los plumones, con una carpeta así de este vuelo, diciéndole todos los por qué, y con foto incluida, biografía incluida, por qué Patrick Dempsey era el mejor del mundo mundial. Entonces, ella como buena terapeuta, pues en lugar de decirle, no tienes que pensar eso, porque tiene que sacar la pulsión. Eso, por ejemplo, en terapia lo tienes que hacer, no le puedes decir al paciente, no te noques. No, al contrario, reconoce el enojo, tienes que sacarlo. Entonces la deja que hable como por media hora, más de media hora, y entonces empieza, y ella ve su carpetita, y entonces ya hacen su terapia. Y ella dice, así, exactamente a la media hora, dice, si ella no fuera neurocientífica, esta es traducción mexicana, ella hubiera pensado, es brujería, ¿no? Pero ella dice, me sorprendió hasta, me asustó un poco, que a la media hora, yo no sé si estaba en España o ella vive en Estados Unidos, no lo sé en dónde estaba, pero que a la media hora por donde iba caminando, ¿a quién creen que se encontró? Al Patrick Dempsey. Y entonces ella con su bonito inglés, porque seguramente sabe hablar inglés, va y se acerca y le dice, yo le tengo que, me tengo que acercar, entonces va y le platica la anécd

como que es un tema de servicio entonces aprenden todas las órdenes, la llevan a la comanda, pero hasta que está servida, ellos se acuerdan si pediste taquitos al pastor con tu chevecita rica.
Nos falta la barbacoa muchachos, es domingo, es domingo de barbacoa o de birria, bueno, entonces te acuerdas de lo que, ellos se acuerdan, cuando sirven, cuando hay algo inconcluso, ellos se van a seguir acordando, si no les sirvieran algo completo, se van a seguir acordando de la orden, por eso nos obsesionamos.
Como si por la idea, una, por ejemplo con amores, situaciones, porque lo idealizamos y se queda que pasaría, entonces como es un tema no concluido, se te genera la obsesión.
A ella, a esta paciente, la terapia perfecta, o sea quien iba a decir que para que se te quitara tendría que ir a ver a Patrick Dempsey, y luego les voy a unir porque hasta tenemos lección mexicana, fíjate, donde está tu resonancia, no sabes lo que te va a encontrar y a la medida que lo abres la posibilidad, pues se te van a presentar cosas.
Imagínense que en Penjamo, a Doña Pelos, disculpe señora usted no es Doña Pelos, pero pues vamos a ponerla así, bonita la señora, pero vole que la de la tiendita, cuando hace como dos meses o tres fue que vino a México la carrera panamericana, y uno de los patrocinadores es Ferrari, que creen Patrick Dempsey, es también, de hecho dejó la serie porque eso me lo sé, es que la, oye, ¿cuál que la paciente obsesiva era yo?
Esa era mi historia. No les quería decir, pero, no, él se salió de esa serie porque tenía un contrato muy exclusivo que no le permitía hacer como cuestiones extremas, y él es apasionado de las carreras de autos, de hecho se sale y se empieza, él ya lo tenía, pero se empieza a dedicar más a eso, y lo patrocina Ferrari.
Entonces Ferrari era patrocinador de esta carrera panamericana, si no me equivoco venía desde el sur de México, yo si era la paciente, y pasó por San Miguel de Allende, por Guanajuato, hizo en el sur, hizo una presentación, en Guanajuato hizo otra y llegó a México a cerrar.
Pues como esa carrera panamericana, no creen que la corren en la México-Querétaro, sino la corren por los pueblitos, pues que crees que llegó a la tienda de Doña Pelos a comprarse su Coca-Cola.
En Penjamo llegó el Patrick Dempsey. ¿Tú crees que Doña Pelos se despertó pensando, me voy a encontrar a Patrick Dempsey? Pero imagínense su resonancia de posibilidad que pasó lo imposible, o sea, ¿cómo iba a pasar Patrick Dempsey en un pueblito mexicano Penjamo?
San Miguel pues lo vieron mucho, pero Penjamo llegó a su puerta, le compró una cheve o no sé qué le compró, y Doña Pelos tiene su foto con Patrick Dempsey. Búsquenlo en el TikTok, ¿ok? O sea, y la ves feliz, pero ella seguramente sabía quién era, o no sé si le dijo la nieta o si vio Grey, algo, pero ella sabía.
Entonces, está padrísimo porque es cuando, fíjense, tu transgeneracional abre tantas puertas que si tú te sigues habitando, eso no es posible, pues ándale, no es posible, tú ya te lo dijiste. ¿Por qué? Porque en mi familia dijeron que no, que eso no, es demasiado bueno, ¿para qué? Para ser verdad, ¿no? ¿Cómo? No pienses tan alto, porque tú te sigues habitando ahí.
Doña Pelos no, dijo toda posibilidad, o sea, ella no sabe de, ¿me explico? Ella seguramente no hace su diario de abundancia, no anda haciendo sus ejercicios de dispensa, ¿saben qué? Es feliz. Es feliz en su tiendita atendiendo con la mejor sonrisa. Eso para mí es éxito, felicidad, paz, tanto que le apremió la vida con Patrick Dempsey.
¿No? O sea, vean. Entonces, y luego va el tema, y miren que yo sí hice mi posibilidad, pero pues no me tocó verlo. O sea, yo sabía, es que la verdad yo sí me puse a investigar, mi trastorno obsesivo-compulsivo, que iba a pasar en Querétaro esa carrera. Entonces, claro que me fui al kilómetro uno de la carretera Huimilpan en un domingo a las, ¿qué? Eran como las cuatro de la tarde. ¿A qué horas pasó?
Ah, sí. No se los quería decir, pero, y es más, tengo una bien obsesiva-compulsiva de abrazándolo. No lo conozco, pero así. Entonces, me fui, claro que me fui a ver la carrera. Nunca pasó ahí Patrick Dempsey.
Para mí no era. Era para Doña Pelos. Doña Pelos, gracias por hacer lo posible. Entonces, ahí les va, y luego les explico por qué les voy a dejar el bocho amarillo. Eso es el sistema reticular ascendente. Este ejemplo que les pongo es porque ella explica, el sistema reticular ascendente está acá, donde concentras tu pensamiento está tu posibilidad.
Y entonces, Marían Rojas dice, si yo no hubiera pasado más de una hora aprendiéndome la carpeta de Patrick Dempsey, seguramente paso y no lo ubico. Pero ella tenía la información, estaba concentrada, tenía el enfoque, y de pronto en resonancia, pues que se lo encuentra. Uno no sabe lo que, cuando me encuentra Patrick Dempsey, les voy a mandar mi, así mi bonita foto, ya ven, es posible.
Entonces, ahí ella explica esto que les voy a explicar, que seguramente ya lo han escuchado en el Kivalión. Todo efecto visible tiene una causa invisible. Donde concentro mi atención, ahí va a estar la creación. Entonces, si concentro mi atención en lo no sanado, porque no soy, porque no me ven, porque yo no fui, porque mi papá, mi mamá, tatatatatatata.
Si una, estoy atorado en un lugar y espacio que ya no estoy. Entonces, tengo que hacer algo para sacarme de ahí. Eso es lo que hace el transgeneracional. Te dice, ya no estás ahí. Crece. Ahí es cuando llega la incomodidad. Porque tengo una ganancia oculta al no crecer. ¿Qué pasa si yo no crezco? Alguien más lo va a hacer por mí, me va a cargar, me va a apapachar, me va a... Y esto no significa que se va a dar el egoísmo de yo ya nada.
No, es ahora te vas a compartir desde una responsabilidad diferente. Pero ya no, desde el adulto y la adulta. De hecho, ayer les decía, ¿para quiénes son los amores conscientes? ¿Para quién es la fortuna? ¿Para quién es la salud? Para adultos, ¿no? También los niños. Pero cuando tú quieres cosas grandes, pues tienes que ser grande.
Y lo que nos da susto no es que nos falle. ¿Qué tal si nos sale? ¿Se fijan? Hay un miedo inconsciente al éxito, no al fracaso. O sea, ¿qué pasaría si sí me sale? ¿Qué voy a hacer con tanto? Por ejemplo, todos los que piden libertad, el día que les llega la libertad, no saben qué hacer. Es como me rasco la panza, ¿a quién busco? ¿Qué hago? O sea, no sabemos qué hacer con eso.
Entonces, ahí va la tarea del bocho amarillo. Y porfa, si se lo encuentran, taguéenme todos los bochos amarillos en mi Instagram, arroba el de equilibrio. Es más, ahora que fui a San Diego, me encontré un bocho amarillo. Pero yo iba tan en la L que no lo grabé. Cada que veo un bocho amarillo, lo grabo o me lo mandan. Ahí les va. El bocho amarillo es... ¿Qué? ¿Qué dijo que el bocho? Ah, que es un bocho para Argentina. Por ejemplo, ¿qué es un bocho? Volkswagen. Un Volkswagen. Un Volkswagen sedan, pero el que estoy pidiendo no es el nuevo... Bueno, puede ser que les llegue, ¿ok?
Sí, la edición limitada que ya no existe. Por eso está difícil, pareciera. Tu ego va a decir, no, pues es que ya no los editan. Pues ahí les va. Eso en una clase de Metafísica, como estábamos trabajando en Metafísica el tema de dónde voy a crear, cómo lo voy a crear, les dejé la tarea. Entonces, todo el mundo se empezó a quejar, porque hasta tengo alumnos en Bolivia, en diferentes partes del mundo. Y entonces empezaron a decir, no, hombre, pues es que ya no los hacen. Ponme un Chevy y ahora ponme un Tesla. No, vamos a retar a la realidad.
Entonces, el bocho, bueno, el Volkswagen... No, habrá quien les ponga una fotito ahí del Volkswagen para mis alumnos. A ver, enseña... Ah, gracias. Aquí tenemos escarabajo para los que están del otro lado del... Aquí, aquí se ve. Este es el bocho. Es que en México somos bien mal hablados. Este es un bocho, un Volkswagen o un esc

Les va a empezar a llegar. Los que son muy estructurados, ¿qué crees que les va a empezar a pasar? No, pues no, ¿cómo? Y se van a encabronar y van a decir, es que no lo encuentro y algo está pasando en mí porque no estoy resonando en abundancia. ¿Por qué no voy a encontrarme a Patrick Dempsey? A ver. ¿No? Cálmense, calmen su bocho, ¿ok? Bueno, cuando dejé esta primera tarea, tenemos tres fases. Ahora voy a ver que nos sorprende el bocho amarillo. Es abrir la puerta a una posibilidad que tú no imaginas. A la como segunda semana que les dejo esta tarea, le platico a Santiago, que es el que más ha andado conmigo, ahorita ya está en independencia el muchacho, y entonces pues para todos lados andamos y le platico siempre mis locuras. A los otros también, pero pues los otros andan en sus rollos o tienen otra personalidad. Y el Santiago, pues, escucha las locuras de su mamá. Y me acuerdo que íbamos, todavía estaba 5 de febrero, todavía no hacían 5 de febrero como ahora está, y llevamos pasando por el puente que está pasando el seguro, como direccionas a Juriquilla, y en eso vemos pasar una caravana de bochos. Había un amarillo, pero ¿sabes qué fue lo más padre? Que había un bocho Scooby-Doo. Había un bocho que tiene un bochito y una combi arriba, había bochos de todos los colores, y entonces me encantó, ah, porque el Santi fue el primero que me dijo, ¡el bocho! Porque él ya estaba buscando su bocho, ya estaba encontrando, ojo, también no es que lo busques, se encuentran. Si yo te digo, busca, es como cuando decían, ¿dónde está el calcetín? ¡Búscalo! Y el chamaco está 50 horas buscando el calcetín. Pero si le dices, ¡encuentra! Hecho está. Yo ahorita ya les hice una programación super Sayayin, ¡encuentra tu bocho! Pero ¿qué crees? Que el pretexto es encontrar el bocho, porque tú no sabes qué posibilidades va a abrir. Cuando yo encontré la caravana de bochos, yo no sabía que en México había una caravana de bochos. Y luego me empezaron a llegar bochos de mis alumnos que dicen, es que yo vi pasar la caravana de bochos. O sea, abrimos la posibilidad. Tú no sabía. El pretexto era el bocho amarillo. Luego, ¿qué pasó? Al mes me voy a Bernal y que me encuentre el bocho Quetzalcóatl. En verdad, ¿eres un bocho que está hecho como de azulejos? O sea, ¿quién en mi mente no existe el bocho Quetzalcóatl? Y luego, un día estábamos con el chich Alexa. ¿Estabas tú, Vero? Estaba Vero, estaba Beli, y estábamos en diciembre. ¿De qué habíamos salido? Pues de algún lado estábamos, ¿no? De un curso. Y nos fuimos a tomar una cheve ahí en Los Arcos. Y no pasa la caravana de bochos de lucecitas. Hasta tomamos un video y yo grito, ¡los bochos! Digo, ¿quién sabía? Dijeron, ¡ah! Y los otros dijeron, ¿no? Pero, ¿me explicó? Tú no sabes la posibilidad que está abriendo. Pero si tú sigues queriendo, es que tengo que encontrar esto, porque a mí me dijeron que lo tengo que decretar. No, no, no. Tu ego está chiquito. Y tampoco lo vas a menospreciar, pero él piensa que quiere eso. Cuando tú no sabes lo que la vida, al abrir la posibilidad, te va a deparar. Entonces, hagan ese ejercicio. No me crean. Compruébenlo. Espero sus bochos en arroba elviaquilibrio y se van a sorprender. Y, ojo, porque primero les llegan sus señales de tierra firme. Esto lo ocupo mucho de mis clases de metafísica. Hay una que me encanta como explica las cosas que se llama Florence Scovelshin. ¿Cómo se escribe? Florence... O sea, S-C-H-O-V-E-L. Florence Scovelshin. Hay un audiolibro. Está libre. ¿Cómo? Scovel, como S-C-H-O-V-E-L. Florence Scovelshin. Para los que son visuales, hay libro. Para los que son auditivos, hay audiolibro. Para los que son los kinestésicos, hay audiolibro para cuando usted esté lavando los platos, esté manejando. El libro se llama El juego de la vida y cómo jugarlo. ¿Ok? Está buenísimo. Y también está tu palabra... Tu varita mágica, tu palabra, o tu palabra, tu varita mágica. Está fácil. Gogleenlo. En YouTube está el audiolibro, el libro. Bueno, ella... Tu palabra, tu varita mágica. Y el otro es El juego de la vida y cómo jugarlo. La que se hizo muy famosa, hay muchas famosas de metafísica que hicieron una. Por ejemplo, de ahí retomo muchas cosas. ¿Cómo se llama la de Sana tu vida? Luis K. Se hizo también muy... O sea, Connie Méndez, metafísica. Pero Florence fue de las primeras que empezó a explicar la metafísica. ¿Ok? Cada una tiene su manera. A mí me resuena mucho Florence. O sea, yo entendí muchas cosas. Ella en El juego de la vida y cómo jugarlo explica que te van a llegar señales de tierra firme. ¿A qué me refiero una señal de tierra firme? Imagínate a Colón. ¿No? Que Colón estaba esperando, pues imagínate lo pionero. No tenía ni idea de dónde iban a llegar. Pero una de las señales de tierra firme era cuando mandaban como la palomita y pues ellos en ese entonces era, pues si te trae una ramita significa que ya vamos a llegar a tierra firme. Entonces te va a traer una ramita. No te va a llevar la tierra firme. O sea, es como de espérate, ten paciencia, ya me oigas, te falta. Pero te voy a traer una ramita. Esa es una señal de tierra firme. Ella explica en este libro que una de sus consultantes le pidió una vajilla de porcelana ancestral. Porque pues estás probando, ¿no? Como, ¿qué tal estoy en mi creación? Y entonces que le llama como a la semana viene enojada y le dice, oye, esto no, ¿cómo? Yo pedí una vajilla ancestral de porcelana y me trajeron un y me llegó un plato roto. No de la vajilla, sino le llegó primero una señal de tierra firme, un plato roto. Y entonces se ha venido indignada porque, ¿qué hacemos? Vamos y le reclamamos, ¿no? Es que tú me dijiste y que tú me le ibas a dar. Y yo, espérate, espérate. Es claro, ella ya no se complicaba con peleas absurdas. Entonces le dice, a ver, esta es tu señal de tierra firme. La vida te está diciendo, ya viene tu encarguito. Te estoy mandando un platito rotito nada más porque no te me desesperes. Eso nosotros a veces lo hacemos, es que yo te pedí. Y aparte estamos en urgencia y en petición. ¿No? Y no nos damos cuenta. Ah, porque también yo lo pedí envuelto en dorado con muñes rojos. Y si no me lo traes así, no lo quiero. Y no nos damos cuenta que los mejores regalos son los regalos de envoltura diferente. ¿Se acuerdan que en Navidad hay un juego en familia que envuelves regalos y siempre llega el de la cajota grande y todo el mundo se pelea por ese? Y luego, aparte está el que está todo feo en papel periódico hecho bolas y nadie le hace caso. ¿Y cuál es que todo el mundo, como se distrae con la cajota, nadie agarró el del papel periódico que tenía un millón de pesos? Así a veces es la vida. Pero desde nuestro ego digo, ese regalo no lo quiero. En transgeneracional y en ancestralidad, curiosamente, ¿cómo creen que nos llegan los regalos? Con una envoltura bien diferente. Te llega en el momento que dices, este es tu lugar, te tienes que mover del lugar. Si creces, entonces vas a poder crear, conectarte con el dinero, con la paz, con la abundancia, contigo. Ah, no, yo quiero que entonces tú lo hagas por mí. No quiero ese regalo. Pero, y se fijan, no es nada más que te lo den. ¿Cómo lo creo? Lo más padre del transgeneracional es que recuperas tu propio poder. En aplicación mental le llamamos tu propia causa. Te das cuenta quién le ha cedido el timón de tu vida. Y recuperarlo no te va a gustar porque va a implicar renuncias. Pero es más, yo sí creo ahora que es más fácil pasar por el proceso incómodo que quedarte ahí. Porque no te has dado cuenta que es un proceso como... ¿Se acuerdan de este cuentito de la rana? ¿Se acuerdan de la rana en la olla? Si no, aquí estoy yo para recordárselos. Acuérdense que esta es mi versión, ¿eh? O sea

no se había dado cuenta que era el platillo estofado de rana, pero primero le pusieron agua tibia, ya que estaba ahí le empezaron a subir pero lentamente el fuego y ya cuando ella se dio cuenta, creo que no era spa, necesito salir, ya no tenía energía, ya no tenía energía para salir cuando se dio cuenta. Estamos en una sociedad que si yo permito, no es de que la sociedad sea, no es de que haya fuera, no que los conspiranoicos, que tú si te quieres dejar, entonces no te das cuenta que te mandan tus gotas de adormecimiento, de dopamina instantánea para que andes en tu cerebro reptiliano y andes de la defensiva para que no le entres a la vida a profundizar, pero no fueron ellos, o sea, tú gustabas cómodo, pues era tu spa, ya cuando quisiste salir pues ya no te diste cuenta, pero como no estamos en el proceso de ranita, sí podemos salir de ahí, y va a implicar incomodidad, y va a implicar renuncia, y renuncia, cuando hablo de renuncia, sí o no les genera de, no, espérense, en Flores Escobar dice que las cosas son inocuas, ¿qué significa inocua? Las cosas, las personas son inocuas, es decir, per se no generan daño, y ahí pone también un ejemplo que dice de alguien que dice, es que comí mariscos, ¿y qué decimos? Me hizo daño, el marisco es inocuo, ¿por qué no le hace el mismo? Fueron a la misma comida y a uno sí les dio chorro y a otros no, porque significa en dónde está mi resonancia, qué estaba pasando, qué pasa con mi historia, que yo ahorita puede ser que no me dé cuenta, que el día que había una mariscada en mi casa, ese día mis papás se pelearon, y entonces a mí me generó una alergia, o ese día mi mamá me regañó de tal manera que se me quedó la impronta, o yo vi a mi mamá o a mi papá tan estresados que, guácala con los mariscos, ¿sí me explico? El marisco en sí es inocuo, la experiencia que yo ligo a eso es lo que me genera la alergia, el síntoma, la incomodidad, pero aparte de que es inocuo, es por ejemplo el cactus, el cactus es dañino, alguien va a decir, no, pues sí, porque pican, no, espérate, no es dañino, si tú lo pones en un lugar de adorno, pero ¿quién fue y se puso de Master Saiyajin? Dijo, yo puedo con esto, y aparte se lo ponen aquí, y que espine porque yo puedo con esto y más, pero no, o sea, el cactus no es el que dijo, ponme aquí, o sea, no, de eso se puede sacar sábila, ¿no? O sea, yo dependiendo en cómo vivencie las cosas, me ponga, porque ahí sí te creo, te pones, te pones, pero ya sabes, pero no, yo quiero transformar, esto también aclaro, cuando estés tomando tu tema de transgeneracional, aplícatelo a ti, aplícatelo a ti, si al aplicártelo a ti, haz resonancia con la familia y todo el mundo quiere jalar, padrísimo, pero no puedes obligar, aquí, y es una máxima, sobre todo los que van a ocupar el diplomado para constelar, para terapia, yo sé que igual puede ser que les gane las ganas de, es que necesito clientes, no, que no les gane eso, porque entonces van a querer aceptar gente que no está lista, entonces no permitan, me pasa mucho, habla la mamá de la criatura y la bendición de cuarenta y tantos años, a que constele hermosa al hijo, si ese hijo no quiere, no, yo siempre les digo, que hay en ti, es que también no les va a gustar mi respuesta, ¿verdad? O sea, que hay en ti que tú quieres seguir controlando cómo él tenía que hacer las cosas, ah, caray, entonces ya no me contestan, pero me explico, ya no me lo traen, pero tampoco ellas, porque está más fácil, que me quieran traer al marido, al hijo, a la esposa, al hijo, este, al amigo, al socio, a todos a constelar, a la nuera, porque ella es la loca, nada, que crees que la suegra y la nuera están igual de locas las dos, por resonancia, es más, a quien odia a su suegra, te voy a decir algo que cuando a mí me lo dijeron, cuando yo tenía suegra, que ahora tengo una buena relación con la abuelita de mis hijos, porque pues ya no somos nuera y suegra, ya no hay rivalidad, y creo que es el mejor momento que nos hemos llevado, pues ya no hay rivalidad, pero cuando alguien me dijo, eres igualita a tu suegra, y en ese momento yo todavía no entendía muchas cosas, pero cuando entendí dije, claro, ya he sido mi mejor maestra y ahora somos las mejores amigas, pero porque fue mi gran maestra, pero ah, claro que no me gusta decir, ay no, yo no controlo, yo tan bella, tan etérea, entonces cuando ves todo esto, esto te enseña transgeneracional, fíjense, solamente les he platicado del orden jerárquico, el sentido de pertenencia, todo lo que excluyo, todo lo que, en lugar de decir, lo voy a seguir excluyendo, ve por qué lo excluyes, yo siempre les he dicho, si a ti te mueven, que los feministas, que el contrario, los machistas, que los pro vida, que los anti vida, tu tema de linaje es algo que no se ha resuelto, entonces te mueve de sobremanera, que es mejor, lo voy a excluir, si, observen, y todos tenemos temas de exclusión, a mí que el que me diga, no, yo ya bien integrado a todos, no, tema de cosas, que si por color de piel, que por su ideología, y ahorita ahí va, es un año electoral, mi mejor recomendación, no se peleen con su familia por política, de veras, no se peleen, no se peleen, no peleen, luego yo les digo, ni los topa el peje, o ni los topa fulano de tal, y uno creyendo, no, o sea, y respeten, cada quien tiene su manera, no se peleen ni por política, ni por fútbol, ni por religión, si a ese su religión le funciona, porque es la verdad, el camino y la vida, y de veras, vive en paz, a ti que chingados que lo quieras cambiar a la espiritualidad de lo que tú crees, no, no te pelees, y si te das cuenta que me mueve, pues date cuenta, te mueve, puedes decir y ser honesta, honesto, me mueve, no lo he integrado, no puedo con eso, ah, pues se vale, pero me va a dar información de mí, por qué lo excluyo, de dónde lo excluyo, por ejemplo, todos los temas de exclusión por raza o por estatus, cuando vas al transgeneracional te das cuenta que seguramente es exclusión, porque en ese linaje hubo, fíjense, sangre, se acuerdan, eso siempre lo he platicado de Lorde Jerárquico, la película de Píntame Angelitos Negros, porque la mamá era súper racista, porque en realidad su madre era mulata, y la vida, fíjense, esto está bien transgeneracional, lo que no quería ver, en tu cara lo has de tener, entonces le nace la bebé mulata, ay, la bonita, bella, que, no, yo vi mucha tele, muchachos, perdón, pero ni modo, pero vean, lo ocupo para el transgeneracional, era mi manera, y hay una escena bien fuerte en que la niña toda chiquita, porque la mamá la amaba, amara, agarra el polvo este translúcido, harina, era harina, y se lo unta todo para que le diga, quiérenme, ¿por qué no me quieres? ¿porque soy morenita? Eso uno dice, ay, gente, en nuestra propia vida excluimos qué es lo que nos cuesta, y ahí, si le rascamos, tiene que ver con ancestros, tiene que ver con las historias de los ancestros, que al no reconocer el color de su piel, o fueron esclavos, o les quitaron las tierras, o sea, cuando ya vas a ver todo eso, dices, ah, no es de que le escarbes al pasado para que te defina el pasado, sino para que ese pasado ya no te defina, ¿se fijan? Es diferente, que por una preferencia diversa, miren, les he platicado, yo antes me peleaba mucho con la gente homofóbica, porque de manera inconsciente yo pensaba que tenía que defender a los míos, y cuando, por ejemplo, a mi hijo ni le importa, o sea, a él ni le importa, la que tenía su tema de, no, entonces cualquier comentario, de veras, me llegué a pelear con gente de, y luego decía, a ver, ellos se habitan donde se habitan, eso sí, eso sí, con las criaturas no

Todos estos que dan terapias de conversión,
ya, bendito sea Dios, ya los penalizaron, ¿no? O sea, ya no se puede hacer eso, es violencia.
Y todavía hay papás que lo quieren hacer. Entonces, la manda y en realidad la hija salió
con su tema integrado porque la mamá no quería reconocer el tema de la hija y la hija le tenía
que decir, mamá, esta soy yo. Y entonces a la mamá le dije, en lugar de mandar a la hija, tú también
tienes que estar. Entonces, en ese taller ellas resuelven cosas, la hija le dice, esta soy, esto es lo que soy
y esto no me hace mejor, mala o no cambia lo que soy, no soy ni muy buena ni muy mala, esto soy.
Y hoy te lo tengo que decir, la mamá fue y se dio cuenta por qué la mamá la rechazaba, porque la mamá
tenía tanta miedo en ese linaje porque alguien que reconociera su preferencia diversa era excluido.
Entonces, la mamá no quería que la excluyeran. ¿Y la exclusión qué pasa? Si te excluyen de un sistema,
en la etapa de las cavernas, ¿qué pasaba? Te morías, tu memoria de sobrevivencia se activa, no puedo decir
quién soy porque me van a excluir y me voy a morir. Pero ya no estamos en la etapa de las cavernas, ya puedes
reconocer quién eres. Entonces, ¿te fijas? La exclusión es todo lo que no ha integrado en mí. Y si en la medida que sea
menos excluyente, porque ahora también, ¿ustedes sabían que hay esta exclusión por cuerpos? La gordofobia,
todo este tema de tienes que tener el cuerpo que la familia dice que debes de tener, y si no tienes, pobemas.
Y tú no te das cuenta lo que significa, o sea, hay una lucha por el peso. El peso está integrado en el tema
de la autoestima y el merecimiento. Y cuando vayas a temas de peso, vas a ver temas de linaje con la madre.
Es no me puedo aceptar, tiene que ver cómo integro a mi madre en rechazo. Porque hay una historia, a lo mejor de una mamá
súper exigente, o yo exigirme para poder cumplir el esquema de mamá, o también, no nada más con mamá, cuántas memorias,
imagínate lo que tiene que hacer un cuerpo, una, de protegerme para no recibir abusos. O por ejemplo, historias de mujeres que dicen
la única manera que papá me vea es siendo grandota. O que yo sea vista por el mundo. Por eso ahora, yo creo que dicen, no se habla de los cuerpos ajenos.
Y miren, ahí te das cuenta cuando alguien tiene su tema. Ya ven que les he platicado que las redes sociales tienen un algoritmo que te sale, por ejemplo,
en el Twitter. Es una red súper violenta, violenta porque es así, tu cerebro reptiliano se conecta y saca la mierda que tienes, no piensas.
Y entonces ahí te das cuenta cuando alguien postea algo en las redes, o por ejemplo, ahora el TikTok que tiene un algoritmo que es muy veloz, todo el mundo empieza,
ay gorda, cómo te atreves, qué seguridad. O sea, hay mucha violencia y ya ni siquiera es explícita, porque detrás el que violenta es porque se vivencia en violencia.
Un troll de los que le llaman, que están en las redes, el que ve algo y ningún chile le embona, miren, no se metan, no se compliquen, está peleado con el mundo.
O sea, ¿para qué te metes una bronca de esas? No quiere escuchar, no lo vas a cambiar, pues cámbiale de canal. O sea, me explico, no se metan en esta vorágine que te hacen creer allá afuera, que es lo válido.
Y se los decía, ¿se acuerdan? Que aquí lo he visto yo. Por ejemplo, en el WhatsApp hay una dinámica que es también así instantáneo. Y el WhatsApp, ¿saben qué nos ha hecho? A que nuestro sistema de recompensa inmediata se ha modificado.
Entonces el día que si yo mando un mensaje y no me contestó, y ya vi las dos palomitas, ¿saben que acá hay químicos que se activan? Se te activa Chucky.
¿Por qué no me contestan? O sea, arde Troya. ¿Por qué no me mandan el manual? No me ven. Miren, yo de veras... Oigan, no es que los esté constelando, pero ya me doy cuenta en el WhatsApp sus temas.
Porque digo, el que esté en la exigencia de, no me ven, digo, mamá, papá, ¿quién no me vio? Ah, tuvimos un caso que se cayó el sistema, se armó Troya, yo estaba dando clase y también, o sea, a ver, yo nada más digo, de veras, a ver, chifla, aplaude y canta.
No se puede. Entonces lo bueno es que yo no me di cuenta. Los que tuvieron que contener y le estaba mandando, bueno, aquí mis alumnos, pero de veras, o sea, no se dan cuenta. Y esto es el mismo efecto que se hace en el WhatsApp, es el mismo efecto que se hace en un estadio, cuando hay como el que no bebe y entonces me atrevo a decir más cosas por WhatsApp que si yo estuviera presente en salón.
¿Por qué creen que en vivo no me dicen las mismas cosas? Porque, a ver, dilo. ¿Se fijan? Por eso se los explico, no significa que no se comuniquen, pero lo que no se han dado cuenta es que se supone que estos medios que son cálidos, esto viene de un gran comunicador, Marshall McLuhan, que decía que hay medios cálidos y fríos.
Antes el medio más cálido era la radio, porque tú llamabas, te respondían y te respondía el locutor, hola, ¿qué música va a llevar? ¿Cuál es la dedicatoria? Y hablabas con el locutor. Ahora pareciera que el WhatsApp es un medio cálido, se está volviendo en un medio muy frío, porque desde donde yo me habito, si me ponen gracias y con mayúsculas, yo voy a pensar que me gritó. ¿Me explico?
Gracias. O por ejemplo, alguien que está en la pendeja y que pone gracias, no le importé, no tuvo el tiempo para contestarme. Y aparte, no se dan cuenta de su canal, y me puso like, no le importo. A ver, tenemos cada quien su canal preferente de comunicación. ¿Ustedes saben cuál es su canal preferente de comunicación?
No se preocupen, aquí está su maestra para poderles informar. Su canal preferente de comunicación es cómo yo percibo la información. Si se fijan en esta bonita didáctica, ustedes tienen estímulo visual, que son los que me están pidiendo el manual. ¿Son bien visuales? Necesitan ver así, son visuales. Entonces, yo podría decirles, no se los voy a mandar, pues no, yo sé que lo necesitan. Es su manera como perciben, baja la información.
Los auditivos son los que están aquí, auditivos que tienen que escuchar. De hecho, tú te vas a dar cuenta, un visual tiene y te dice, cómo se ve. Un auditivo te va a decir, oye, ¿cómo se escucha? Y un kinestésico es cómo se siente. Oye, es que lo siento bien. El kinestésico es el que va a estar viendo la clase, pero le va a encantar cuando vemos los movimientos del alma, cuando siente, va a venir casi presencial, porque él quiere vivir la experiencia. Y se va a conectar con la metáfora. O sea, me explico, y con el sonidito y lo va a sentir aquí en la piel, se le iriza la piel.
Cada quien tiene su manera de comunicarse. ¿Tú crees que el WhatsApp nos alcance para eso? Y te enojas, es que no me mandó un comunicado y yo le mandé mi pensamiento hecho metáfora, espérate. O sea, a ti te gusta escribir, a él le gusta ponerte un audio de cinco minutos, ¿no? O hay otro que te va a poner, ok. Porque quiere, o ella, el meme, ¿no? Uno es el gif, porque les va a dar hueva apuntarlo, ¿no?
Pero, ¿se fijan? Si yo dejo toda mi comunicación en solo un medio, se me está apagando el cerebro, ya se los dije, ¿eh? Por eso es importante, de veras, sí, van a decir, ay, esta señora ya se ve antigua, no, no me ve antigua, y nada, soy. Y me resisto, ¿no?
Soy ochentera, chaburruca alternativa, por favor. La verdad, sí, hay que regresar a las raíces. Ah, sí, no, no supe de eso. Mira, yo la verdad, hay cosas que... El punto es, ¿se fijan? Tenemos que regresar a las raíces, no es lo mismo cuando haces una llamada, y aparte ya no hay pretexto, ya hay llamada y con video.
O sea, si te importa algo solucionarlo, es tú a tú, o ya si está del otro lado del mundo, pues por video. Pero en verdad hay que regresar a las raíces. Por eso, de veras, pareciera así una metodología arcaica, pero no lo

Aterrizo y hasta que lo aterrizo se los comunico, ¿ok? Porque si no es perder mucha energía. Pero estoy haciendo algo sobre el tema de estudiar el coso de cómo se vincula ahora las personas en el tema de redes sociales o por apps. Por las apps. Aplicaciones. Aplicaciones. Muchachas, les voy a platicar algo. Hay una cosa que ahora se liga por internet, no nada más por Face o Insta, no. Hay unas aplicaciones de citas. Entonces subes tu bonita foto, porque, ojo, también es una gran ilusión. ¿A poco yo voy a subir mi foto de la credencial del lector? Es más, tengo... Mira, ya cambié esta foto, pero yo antes decía, ¿cómo me dejaban pasar? O sea, salía reclusa. O sea, no sé, nunca... ¿Por qué no? Me pone una cámara bonita, señores del INE. Y entonces no pasa poner esa foto. Claro que pones tu foto de perfil con tu mejor perfil, así de... Hola. ¿No? Soy viajera, emocionante, amante de las metáforas. Cuando la gente ahí lo que quiere, honestamente, no es un vínculo. ¿Qué quiere? Coger amor. Y uno en una ilusión... Y también se vale. ¿Se vale? Dice Lales que en algún momento necesitan un bonito falo sanador o su contrario. ¿No? Se vale. Pero si idealizas, porque ahí hay muchas cosas a nivel neuroquímico que se están generando. Es como la dopamina instantánea. Y como eres parte de un catálogo, pues no creas que te... O sea, hay un tema de competencia, de inmediatez. Se está haciendo ese tema muy violento. Sí hay sus casos, porque también conocemos casos que en verdad se encontraron al amor de su vida. Pero en porcentajes lo estamos estudiando, muchachos. En verdad sí estamos haciendo un estudio importante. Es bajo. Pero también ahí lo que está acrecentado es la idealización. Pero por una foto... O sea, de hecho, la química no es por una foto. Tiene que haber una cuestión química. La química es el primer encuentro. El olor, esto que le llaman las feromanas. Porque imagínate, pero también no se han dado cuenta que idealizamos tanto a esa persona que tú solito, acá haces químicos, te terminas convenciendo que tiene que ser. Pero no es lo mismo conocerlo un día en la realidad, saber quién es. Entonces, de hecho, químicamente tú te das cuenta cuando, por ejemplo, un vínculo empieza a romperse, cuando el olor de la otra persona ya te desagrada. Entonces, tú crees que... O sea, hay una cuestión en el cerebro que se está conformando. Y si no nos damos cuenta... Digo, y ojo, no es para satanizarlo. Porque les digo, aquí sí ha encontrado el amor de su vida. Y tenemos testimonios. Y hay el bonito testimonio. Pero porque seguramente en resonancia no estaba en una urgencia, en una necesidad, no idealizaba. Había una comunicación. Pues es como un filtro. O sea, mira, vamos a poner... Hay que ser honestos. Cada quien va a ponerse... Pues es tu bonita foto en un bonito catálogo. Tú vas a decir, soy controladora por las noches. O sea, me ronco. No me peino. Estos ojos en realidad no son los míos porque uso maquillaje oriental. ¿No? Por eso yo digo, muchachos, muchachas, inviten a sus parejas al mar. Pero ese mar revolcado. Para que cuando se metan van a ver si son lo que son. Porque a ver si sales todavía con la pestaña. Con la boobie también de él. ¿Qué tal? ¿No? O sea, pero también se fijan ya ni siquiera en lo físico. Porque ahorita nuestro tema solamente está siendo físico. En el físico estoy idealizando todo lo que debería ser. No nos estamos dando cuenta que nos estamos regresando a una relación violenta que surge desde la idealización. Y ojo, no digo que no se enamoren, que se ilusionen. ¡Qué padre! Pero, dense cuenta que me han contado que hay quienes se van como curvilínea en tobogán. Y de mí no van a estar hablando. O sea, me explico. Te das cuenta, pero también no te puedes dar cuenta cómo idealizas o cómo te vinculas con los otros hasta que lo vivas. Tampoco te vas a quedar. Pero saber cómo funciona esto, tú puedes tener herramientas de, ah, funciona. Pero si es una puerta porque estoy encerrado en la cueva y no salgo con nadie, conoce gente. Y si te está abriendo la puerta una aplicación, bien. Pero aprende el algoritmo. Cómo se maneja. Controla tu química. Conecta tus cerebros para que no digas, es que me mintieron. Había red flag. O sea, banderas rojas. No lo viste, no quisiste. Y no nada más con una pareja. Lo hacemos con nuestros vínculos, con nuestras sociedades. Otras generaciones de este andamiaje. ¿Por qué lo hago? Porque en el fondo sí tengo una herida de abandono, traición, rechazo. Que yo, la verdad, ya no quiero sentirla. Y entonces que alguien más me haga sentir algo que vibro. ¿El qué? Vamos a crearlo con, sí, vamos a concentrarnos. O sea, vamos a enfocar nuestro pensamiento. Entonces, lo que yo estoy buscando allá afuera es, si yo cambio mi resonancia, entonces seguramente me voy a dejar de vincular desde la necesidad, la urgencia. Y no voy a ser una foto de catálogo. Y seguramente por eso creo que entonces sí ha funcionado en esos porcentaje mínimo de éxito porque no están resonando en la carencia o en la urgencia o en, para que un clavo saca otro clavo. No, no lo saca. Entierra el clavo y pone otro clavo. Y ahora tienes dos clavos enterrados. ¿Usted quería? ¿No? ¿Usted lo pidió? ¿Cómo no? Con mucho gusto. Entonces, ¿se fijan? Todo esto. Y vean cómo les estoy deslozando porque esto es la didáctica. Hablé de orden jerárquico, hablé de exclusión y ahora voy a hablar de equilibrio entre el dar y el recibir. ¿Ok? El equilibrio entre el dar y el recibir es la neta del planeta de la vida. Te muestra por qué estás en descompensación de tus vínculos. El equilibrio entre el dar y el recibir es una balanza. ¿Este qué es? ¿Energía de qué? ¿Cómo no los escuché? Ay, les hace falta una barbacoa. Así. Barbacoa, tú que nos escuchas, llega a nosotros. Y pasa el señor tipo de los tamales en barbacoa, ¿podría ser? ¿Ya ven? El que diga, ¿qué voy a hacer? Haga ese negocio y se va a volver famoso. Necesitamos barbacoa en carrito, ¿no? ¿Quién? Uno no sabe, ¿no? Entonces, este, ay sí, ya tengo hambre. Termino este bonito ejemplo y vamos a nuestro lonche, ¿ok? Este, el equilibrio entre el dar y el recibir. ¿Energía de padre? ¿Qué? ¿Energía? ¿En el cerebro? Llevan tu mano a la derecha, este es cerebro de papá y este es cerebro de mamá, ¿ok? Lógica matemática, este, cerebro de mamá. Ayer, curiosamente, a mí me, aquí, cuando les estaba explicando el genograma, que la verdad estaba bien nerviosa, muchachos, pero ya vieron por qué, porque, pues, es saber desnuda tu alma. Y luego, no nada más a mí, a mi linaje, linaje, gracias, perdón, pero, pues, aquí, aquí. Es por todos los linajes del mundo, ¿no? Ay, sí, no, y es mi manera de honrarlos, ¿ok? En verdad, este, y empecé a oler aquí, yo decía, ay, ¿por qué, por qué, por qué? Porque, pues, tenía que ver algo de mi linaje de mi mamá. O sea, ayer que lo estaba viendo y cuando lo vi, dije, ay, ok, va. Entonces, tu propio cerebro te va diciendo. Entonces, en temas de, cuando hay una descompensación de mis vínculos, es porque este es dar. De hecho, acuérdense, siempre les voy a dar una técnica de bonita abundancia. Cuando des dinero o cuando des tu tarjeta, dala con la derecha, ¿ok? Y cuando recibes, recibes con la izquierda, ¿ok? Lo que estás haciendo es integrando las dos energías. Es como ejercicios al inconsciente, ¿ok? Y cuando das, vas a dar con gusto. No me vayan a dar el billete así. O sea, ¿no? La tanda, ¿no? No, que allá en Estados Unidos le llaman la cundina, ¿no? No, no, no, o sea, délo bien. Si ya vas a dar, dálo con gusto. La tanda en Estados Unidos le llaman la cundina, ¿sí, verdad? Ay, es que ahora como ya te soy bien internacional. Nice to meet you, ya te puedes ir. Entonces, dálo con gusto, ¿va? Y dices que se te multiplique por 100 y se entuplique por 1,000. ¿Ok? Bueno, no, esto es cuando recibes. Esto

Que regresa multiplicado. Si cuando recibes, si le dices que se multiplique por cien y se duplique por mil. Estás activando tus canales receptivos. De hecho, siempre les dejo una tarea. ¿Cómo recibes? ¿Cuáles son tus canales de recepción? Me van a decir, pues nada más dinero corriente. Abran una cuenta de banco. Abran su PayPal. Ah, eso se los recomendé la pasada y que a algunos les salió su miedo. Es que no es seguro. Trabájate tu miedo de dónde está la seguridad. Claro que es seguro. PayPal es seguro y hay nuevas maneras. Si tú limitas los canales de recepción, estás como diciendo la vida. Es que yo quiero que me den, me den, me den, me den, me den. Y habla de como quiera lo que quieras que te den. Pero pues no, pues no. El día que llegan, ay no, está cerrado. Abre tus brazos fuertes a la vida. ¿Cómo dice la canción? No dejes nada a la deriva. Del cielo no te caerá. También cae del cielo, ¿no? Pero abre tus canales de recepción. ¿Qué me da miedo? ¿Por qué? No sé. Y le está pasando generacionalmente. Es que no sé porque me están obligando a que lo haga en tecnología y no sé. Aprende, eso es recibir. Aprende. No tendrías por qué saberlo, pero ahora estás aprendiendo. ¿Qué quiero ser? ¿Vuelos? No, si no eres vuelo, no lo tienes que hacer vuelo. Aprende, abre tus canales a recibir. También a dar. ¿Por qué no recibo? ¿Por qué no doy? Está el desequilibrio entre el dar y el recibir. Mis temas de cómo me relaciono y ya cuando vamos a las transgeneracionales porque tengo un exceso, me voy a los excesos. En acupuntura le dicen que toda enfermedad es de exceso de yank. Es energía de fuego que es representado por la energía de padre. Entonces estoy siempre en el hacer, en el deber ser. Y está bien, yo no digo que no. Pues hay que hacer lo que se requiere, pero no te puedes ir a un extremo porque es lo que te va a pasar. Te vas a quemar. ¿Por qué creen que hay tantos infartos en gente juvenil de 40? ¿Por qué? Porque estamos en un extremo del deber ser, tengo que demostrar y si no hago, entonces no soy. Hay que ponerle equilibrio en el ser. Esa es energía de madre, esa es energía femenina. ¿Por qué no me permito ser? Ah, ahí ya van a salir nuestros temas. Porque si yo soy, en mi linaje me rechazan, me abandonan. Si yo me permito ser y decirles, ¿saben qué? Me voy a mover de lugar, ya no los voy a paternar, no los voy a maternar, los voy a dejar volar. ¿Qué pasa? No, por favor, tú eres el madre, deberías cargarme. Entonces el equilibrio entre el dar y el recibir es lo que mueve al mundo. Tiene que ver cómo nos vinculamos, por qué me doy demasiado al grado de generarme una deuda conmigo mismo o quedarme sin alimento, porque te enseñaron que te tienes que quitar el pan de la boca. Una cosa es que le eches agua a los frijoles, que eso es sabiduría ancestral de las abuelas. Era aquí, pero fíjense, eran tan abundantes que de veras los frijoles siempre alcanzaban para todos. Y eran los frijoles más ricos, ¿sí o no? Que dices, uy, así le pasó, te rica, y los saboreabas, porque como lo daban era con este gusto, no de, espérate, es mi última olla de frijol, ¿no? Pero una cosa es dar en equilibrio, inclusive ser bien honestos. Toda relación es, no somos honestos, porque ponemos esta analogía, soy un limón, el otro quiere una manzana, pero espérate, yo soy un limón. Te puedo dar, no nada más acidez, nada más acidez, porque esa acidez te va a servir así rico cuando te tomes una cheve, o sea, pero ese soy, pero como el otro quiere una manzana, yo digo, pues me voy a disfrazar de manzana. ¿Voy a estar cómodo siendo una manzana? Pues no, y aparte voy a tener que pedir extras, porque tengo que pedir para que me alcance para hacer la manzana, no voy a saber cómo ser una manzana, me voy a colocar en deuda, y luego aparte el otro se va a dar cuenta que no soy una manzana, pero vas a vivir con miedo porque se va a dar cuenta que no soy una manzana. Y cuando se dé cuenta, ¿qué va a pasar? Si quería una manzana, se va a ir. No es que te dejes, se va a ir. Pero como hay un tema que se te detona, no, me va a dejar, pero tan fácil es, a ver, soy un limón, ¿quieres descubrir mi universo de limón? Si el otro te dice, no, gracias, ¿qué hacemos? No, porque hay algo mal en mí. No, pues es que no le gustan los limones, no tiene que ver contigo. ¿No? ¿Quieres juguito de limón? ¡Ay, estas locas! Niñas, niñas, cómanse un pan. Resen el rosario. Es que dicen, ¿quieres juguito de limón? ¡Ah, qué padre, ¿no? Pero ojo, es muy diferente decir, fíjate, ¿quieres juguito de limón? Soy jugo de limón, ¿lo quieres? Quíralo. Pero elígeme. Y el otro, pues no, ¿qué creen? Que como tiene la lengua escaldada, no puede. Y decimos, no, es que porque yo era el juguito de limón. No, espérate, tenía la lengua escaldada y no podía. ¿Me explico? Ese es un desequilibrio entre el dar y aparte presionamos, es que ¿por qué no me eligió? No, no, no, es que no te eligiera. Tenía la lengua escaldada. Con eso quédense. Pero vamos forzando, tendría que elegirme. No, no, no. A ver, no somos monedita de oro para caerle a todos bien. ¡Qué bueno que no le caigamos bien! No todo mundo te tiene que amar. ¡Ah, no! No, ¡qué bueno! Imagínate pagar el precio que todo mundo te tenga que amar. Tendrías que dejar de ser tú. No, no todo mundo te ama y está bien que no todo mundo te ame. Pero el tema es que, pues aparte de que no todo mundo te ame, yo ni sé cómo amarme, yo no me habito en presencia, yo me habito en rechazo, yo me humillo, soy injusto, me traiciono. Y ni siquiera es el otro, es ¿qué me hace colocarme en un desequilibrio que me tengo que volcar? ¿Por qué no me sé habitar en mí? ¿Qué me hace pensar que no merezco? Y esto, quédense bien, no es hasta que termines tu transgeneracional o que hayas hecho tu máster en ¿qué quieren? Máster en... Máster Saiyajin Ultra Plus. ¿Qué son los Saiyajines? También me han preguntado por qué Saiyajin. Vi mucha caricatura anime, muchachos. Entonces, el Goku creo que era Saiyajin, ¿no? O sea, los Saiyajin son los guerreros japoneses, ¿ok? Entonces, para que lo incluyan en su diccionario transgeneracional, pero único de aquí, ¿no? ¿Ok? Exacto, tienen que ver a Dragon Ball, ¿ok? Entonces, no tienes que ser el experto, el todólogo, estudiar cienciología, ¿qué más? Es que hay tantas técnicas y hasta que seas el Super Plus, entonces te mereces un amor consciente, te mereces la salud, te mereces la fortuna, ya lo mereces porque eres, pero te tienes que poner en resonancia, eso sí es lo diferente, porque si no te vas a contar, es que vas a querer anular tu imperfección. ¿Saben qué hace el transgeneracional? Que ames tu imperfección. Eres perfecto tal cual eres en tu imperfección. Póngalo. Eres perfecto tal cual eres en tu imperfección. Cuando yo aprendí a amar también mi perfección, imperfección, en ese momento me estoy reconociendo que merezco un amor digno, que merezco una vida a mí, pero nadie me la va a venir a dar, es que el merecimiento pensamos que viene de afuera. Yo me la voy a empezar a abrir la puerta a esa posibilidad y al reconocerme, cuando alguien llegue y me diga yo quiero una manzana, ¿qué crees que soy un limón? Puede sorprenderte la experiencia, pero no vas a convencer a nadie porque tú ya te habitas tanto, ya integraste al padre y a la madre en ti, que puedes colocarte, esto puedo dar. Yo creo que estamos transitando a cada vez más poner las cartas sobre la mesa. Pongan sus cartas sobre la mesa, pero el miedo al rechazo, pues sí, no todo mundo va a decir ay esta carta, uy, pero puede ser que haya alguien que diga ay me reta, quiero descubrir tu universo, pero eso en resonancia, en la medida que yo descubra mi propio universo, mi

En fin, cico, porque está escrito entre rojo y azul, ¿no? Y entonces el rojo según yo es el dragón del miedo, ¿no? Y el azul es Oday. Y es una historia bien padre. Ahí es les digo que sale el dragón del miedo y lo empieza a describir, el dragón del miedo que resguarda Oday, la princesa encerrada en la torre más alta. Y tú dices, ay, te empiezas a imaginar aquí el dragón. Por eso léanlo. Y aparte te lo ponen colores para que te des cuenta quién es quién, ¿no? Y entonces tú te lo empiezas a imaginar. Y yo me imaginaba el dragón así grandote, así rojo y así. Y cuando sale Oday, porque es como la historia de Oday sale y enfrenta a sus miedos, cuando se enfrenta al dragón del miedo, tú dices, se la va a comer. Y te das cuenta que el dragón del miedo se llamaba el dragón del miedo porque él era el miedo. Estaba así de, ay, tengo miedo. O sea, tenía miedo. Y ella toda su vida se la pasó resguardada porque el dragón del miedo, pero el miedo tenía más miedo que ella. Es buenísima. Bueno, Odín Dupeirón tiene la de a vivir, estos seis más, 22, 22, que también es buenísima. Lucas, buenísimo. Fíjense, en mis tiempos de radio, cuando antes que fuera famoso, yo la entrevisté. Claro, y tenemos foto. Lucas habla de la aceptación. Es muy bueno, pero él dice que él empezó a escribir porque él era la voz de Pancho de Plaza Sésamo. Y de pronto lo corrieron de Televisa. Él pensó que Televisa iba a ser eterno. ¿Qué crees? No. Y entonces dice, pues no tenía qué hacer. Y dije, pues qué. Y es como hiperactivo. Digo, pues voy a hacer un libro. Pero él nunca pensó que su libro iba a ser un bestseller. ¿Saben qué pasa? Que muchas cosas que funcionan, funcionan porque de veras no le ponen su expectativa. O sea, salen. Eso lo lleva. Luego hace un monólogo a vivir. Ya necesito comida. Termino esto y ya me voy a mi vianda. Y en A Vivir, bueno, es todo un tema de cómo integrar al padre y a la madre. De hecho, él habla de paternarte y maternarte. Y hay una escena en ese monólogo cuando se encuentra su niño abajo de la mesa y empieza a decirte, tengo un miedo, no me dejes, no me abandones, me siento solo. Pero pasando por ese momento, puede trascenderlo y puede integrar a su padre, que era Martín, la estructura y Sofía, la sabiduría. Pero era tan sabia que se desfasó de la realidad. Y él tiene que convertirse en marciano, integrar al padre y la madre, pero a su propio estilo. Y también él habla en la conferencia de esto seis más. Él dice, a ver, tenemos un rollo muy distorsionado. A ver, queremos convertir a un radio de pilas en una Smart TV. Espérate, es radio de pilas. Pero qué decimos, con mi amor yo lo voy a transformar todo. ¿Y por qué quieres transformar a alguien que está a gusto con lo que es? Más bien, que pase en mí que quiera andar transformando a los demás, que pase en mí que mejor me proyecto en el otro porque yo no me quiero habitar. Ese es un desequilibrio. Si yo integrara, en verdad, si integrara todos los días a mi padre y a mi madre, integrarlo no significa idealizarlos. En realidad se integra cuando dejas de idealizar a tus padres. Son seres humanos comunes y corrientes, pero que tú le pusiste la obligación que tenían que tener todas las respuestas, ser supersabios, darte todo lo que según tú necesitabas. Y papá y mamá dieron lo que pudieron, lo que sabían y no nada más lo que les alcanzó, porque este es un tema de, es que para lo que le alcanza, espérate, es lo que es. Y ese 100% que te dio, para ti desde tu ego fue un 50, un 10, pero era su 100%. Y ayer se los decía, por ejemplo, todos estos que, es que mi padre debió hacer más porque se conformó con el trabajo de toda su vida 30 años. Oye, eso que hizo, te hizo que tú dieras un peldañito más, que tú lo quieras hacer diferente, a ver, dale. Ah, pero está más fácil decir que lo debió hacer diferente. O mi madre tan dura y siempre amargada. Tú con poquito, si no te ponen like, te enojas. Imagínate la madre con 10 hijos, con todo el soporte de si papá no estaba, con que tenía que seguir lo que le decía la gente, con esta violencia ejercida por las propias mujeres. Si ella se sentía diferente no podía hacerlo, porque las mujeres, ¿qué te decían? Zorra, ¿no? ¿Qué te pasa? ¿Por qué eres diferente? O sea, ¿se fijan? Entonces, todo el juicio que yo ejerzo, lo hago conmigo también, y peor. Entonces, sana a tu padre y a tu madre en ti. Intégralos. Y eso te va a colocar en un equilibrio entre el dar y el recibir. Y fíjense, en menos de casi dos horas les he dado un resumen de los órdenes del amor. Y la pareja, pues como tu espejo, va a venirte a mostrar todo lo que no he resuelto, pero que está más fácil decir que el otro o la otra son los que hicieron a no darme cuenta de lo que yo no he trascendido. Y ayer lo veían, por ejemplo, en el genograma, ahorita que entreímos, que vamos a seguir con nuestro bonito genograma, saquen, vayan sacando sus plumones, se van a dar cuenta el espejo. Ayer me los mostraba ahí, Isra. Me dice, yo no me había dado cuenta que esta historia de los abuelos se repitió acá. Hasta que te dispones a verlo. Y acuérdense que la vida es como cuando vas a ver una película o lees un libro. No te acordabas de esa parte porque no estabas listo a escucharla o verla o sentirla. Te lo vuelven a poner y dices, ah, ahora comprendí esto. Y qué bueno, porque imagínense, si no tuviéramos este reto en la vida, qué aburrido sería. Es como manejar en carretera tres horas recta. Te duermes. Ya te andas peguistando, comiendo un chile habanero, para que te no. Le tienes que subir a la música. El que iba a ser tu copiloto ya hasta se durmió. Necesitamos las curvitas, los retos, el momento. Eso es la vida. Entonces, no, no, no, la vida no es un valle de lágrimas. No es un proceso interminable. La vida es esto. La vida es. Y ahí les va una frase que a mí me encantó. Es lo que es, está lo que está y se trata de aceptar. No significa que es mediocridad, pero a ver, es lo que es, está lo que está, se trata de aceptarlo. Acepto y entonces creo algo diferente. Eso es la neta del planeta del transgeneracional. Entonces, si a ti te resonó, si estás allá en casita, si todavía no te has inscrito a nuestro diplomado, todavía hay tiempo. No hay casualidades. Pudiste estar dos horas dormido o en la barbacoa. Barbacoa, ven a mí. Pero lo elegiste, algo te resonó. Y si quieres crecer junto con nosotros, entrarle a esta tribu, porque en verdad sí formamos tribu. Somos una familia cósmica, que la verdad, aquí no hay cuestión de si sé o no sé. Aquí es de que voy a estar disponible a aplicar a que me resuene, a transformarme. Y si estás listo para esta gran aventura, prueba el limón. Prueba el limón. Sería un honor compartirlo. Y pues, no sabes cómo te puede sorprender la vida. Las inscripciones, ahí lo ves en nuestras redes sociales. A los que están en el Insta, que unos de pronto, es que aquí no está el link. Muchachos, el link está en las plataformas de Hola Academia y en mi Facebook. En el Insta no está porque no me deja ponerlo directo, ¿ok? Pero también es esto, no lo encuentro. Encuéntralo. Cuando es pa' ti, se te mueve la vida. Por eso van a encontrar a su bocho amarillo. Y acuérdense, mándenme su bocho amarillo, porque ahí les mando el detrás de cámara. Pues, mi nombre es Elvia Gómez. Me va a dar un gusto acompañarte a lo largo de seis meses en esta gran aventura de ancestros y raíces. ¿Estás listo para descubrir tu potencial? Pues entonces, te espero en este tu diplomado. Gracias, gracias, gracias. Provechito a los que van amaneciendo y no han desayunado, y nosotros también.

Regresamos en unos treinta minutitos.



============================================================
BLOQUE: diplomados__ancestros_y_raices__modulo_8
LÍNEA: Diplomados
CURSO: ANCESTROS Y RAICES
MÓDULO: 8
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 06:08:30
============================================================

Y de veras, yo en la secundaria, para mí, yo fui traumada porque aparte yo me desarrollé muy rápido. Entonces el tema del escote yo lo vinculé aparte, les he platicado, tiene que ver con el tema del abuso. Y también, yo lo digo honestamente, mi tema de sobrepeso es porque he trabajado un chorro en mis memorias de abuso. Y he tenido, o sea, creo que más flaca estuve cuando me embaracé, imagínense. Y cuando di lactancia, porque pues era tanta la energía. Y también entiendo por qué, porque era mi momento en el que me sentía como segura en el momento en que estaba maternando a mis hijos de chiquitos. Pero el tema a mí, yo crecí como que me decían, tápate, si enseñas eres una puta. Y no era que mi mamá lo dijera. O sea, mi mamá es la mujer más propia del mundo. Literalmente cuando yo llego a la adolescencia, yo me ponía saquitos, pero de veras, ¿esto? Porque era un tema como algo malo en mí hay que lo tengo que tapar. Y si lo escondo, o sea, era como un tema de esconder. Ahora que trabajo con mi tema de la femineidad y con mis temas de mis mapas de los reflejos aeróticos, ahorita les platico, ha sido un tema, pero a mí no me hubieran visto utilizar esto. Y también a quien le está moviendo, porque todo significa, si te está moviendo algo que estás preocupado, ¿se le va a salir? Algo se te está moviendo, ¿me explico? Y está bien, pero no se preocupe, no voy a hacer aquí desfiguros. Pero, no, no se preocupe, no les voy a salir tipo ni hurca con la pezonera. Al menos que tuviera ese cuerpo, pues me atrevo. Pero también, ¿saben qué? Es un tema, y esto les va a resonar, y yo creo que sí a la mayoría de las mujeres, que tenemos un tema de lucha con nuestro cuerpo. Que pensamos que nuestro cuerpo tiene que tener determinada dimensión y tamaño para que sea un cuerpo hermoso. Y les voy a platicar hasta una anécdota, que por cierto, si lo ves en el Zoom, o bueno, se lo platican, que la platiqué. El cierre del diplomado pasado terminamos con una bonita reunión. Entonces, según nosotros ya habíamos aterrizado todo, habíamos constelado el amor, chalala, chalalo, habíamos hecho un cierre bien chingón. Entonces fuimos a cenar alumnos, y de pronto, yo les digo que hasta lo veo como en escena, porque estábamos sentados en triada. Entonces estaba, enfrente estaba Cris, estaba yo aquí, y estaba aquí Yadi. Y Sela, que es alumna también, que es la que han escuchado que platique y comparte, y es muy buena terapeuta y muy buena en acupuntura. Y tiene un ojo y aparte es directota. O sea, no te va a venir a contar las cosas a medias. O sea, nos ha dado unas, nos mandó a terapia. Le decimos en broma. Entonces, curiosamente, Yadi y yo, aparte tenemos una energía de resonancia en muchas cosas. No solamente por el nombre, por lo que nos ha tocado trabajar hermanas de Asien. O sea, por algo Yadi llegó y movió a toda su familia. O sea, ha sido mucho esta resonancia. Bueno, el punto es que, no nada más porque compartimos el mismo nombre, es el viajadir. Y Yadi y yo no nos habíamos dado cuenta que traíamos casi la misma cangurera en el mismo lugar. O sea, traíamos la cangurera aquí. Y bien, a mí me pasó algo muy curioso. Cuando yo en San Diego, yo me sentía súper ligerita. No estaba hinchada. Cuando yo regreso de San Diego el mes pasado, a mí hagan de cuenta como si se me hubiera botado aquí la cangurera. ¿Qué me está pasando? Obviamente, como yo venía haciendo un trabajo, porque todo lo que constelamos les va a pasar. Y más, si se quieren dedicar a esto, sí o sí se les va a mover. Entonces, a mí me empiezan a mover muchas cosas antes que lleguemos a aterrizarlo. Como el mes antes que íbamos a trabajar, yo ya estoy trabajando en eso. Y se me detonaron memorias de sobrevivencia. ¿Qué son tus memorias de sobrevivencia y, por ejemplo, tus memorias más sagradas? Unas están en transgeneracional, están manifestadas en el coxis. Y otra, dependiendo del tema de la sobrevivencia que esté activa, se te va a mostrar en el cuerpo. Y yo estaba trabajando esas memorias que obviamente todavía no la había visto. Y cuando terminamos el diplomado, y previo que si al eclipse se te iba a revelar todo lo que habías ocultado y que según tú ya habías superado y demás, pues iba a salir. Y cuando estábamos en la mesa, empezamos a hablar de que una de mis mejores amigas es buenaza en acupuntura y que ya te empieza a hablar de cuál energía tienes en el cuerpo. O sea, que hay cuerpos de madera, que hay cuerpos de agua, que hay cuerpos de fuego, que hay cuerpos de metal, y me falta uno. Y tierra, ¿ok? Mi cuerpo es tierra, ¿ok? No voy a dar esa clase porque les voy a explicar más o menos. Mi cuerpo es tierra, que por eso te das cuenta de un cuerpo de tierra, porque agarra formita. Los músculos, las piernas son muy de tierra. Eso sí en transgeneracional tiene que ver. La manera en cómo tú te vivencias, tú sí que va a influir en tu forma. Entonces, si tú estás acostumbrado a sostener, pues tú crees que vas a sostener con patas flacas. Pues no. O sea, porque en mi linaje, las mujeres de mi linaje sostienen. ¿Ok? Eso va a influir en tu cuerpo. El tema, por ejemplo, por historia, y les he platicado, si yo me vivenciaba como el niño o niña, es muy curioso porque yo siempre creí que solamente tenía una energía muy masculina. Y ahora que en esa plática que les dije de cumpleaños, fue esta reunión de cumpleaños bien bonita, porque le digo, no, pues yo era bien marimacha, ¿no? Hasta yo me decía así. Y dice Ale, no, eras, pues eras entrona, pero siempre fuiste femenina, me dijo mi hermana. Y me dijo, y aparte siempre me defendiste, pero tú eras bonita, ¿ok? Y yo decía, ah, porque yo siempre como que vi la otra polaridad. Pero, ¿qué pasó? Al yo vivenciarme como la que no cuidaban, o porque yo vivenciaba a mi mamá chiquita, que mi cuerpo, ¿qué forma empieza a tomar? Ser la mamazota. No nada más por buenota, ¿no? Ahora sí, ¿no? No, pero es de, mi cuerpo es de, si yo no me maternarón, yo me voy a convertir en una mamazota. ¿Cuál es la representación de la mamá? Pues los pechos, ¿no? Y bien, esto es un acto de psicomagia, porque yo antes tenía, yo los escondía. Porque, y esto a ti te dice tu cuerpo cuál es tu tendencia. O sea, al reconocerlo, ¿qué va a pasar? En lugar de ocultarlo, porque yo siempre ocultaba, claro que yo no materno, claro que yo no me voy como un curvilíneo de tobogán, claro que no doy de más. Entonces, cuando llego al transgeneracional, empiezo a trabajar mis memorias de abuso. Todo este tema, también yo me di cuenta que mi cuerpo, como se habitaba en desprotección, ¿qué hacía? Para que no me lastimaran, pues se hacía grande, se agrandó, entonces se hacía chiquito, ¿no? Como el chorrito. Porque hay momentos en los que, pero muy esporádicos, que está de do flaca, pero por lo regular mi tema ha sido con el tema de sobrepeso. Entonces, cuando yo conocí a Blanca, y ella me explicaba de mi cuerpo, empecé a hacer mucho las paces con mi cuerpo, porque me dijo, a ver, tú tienes un cuerpo de tierra. Tu cuerpo de tierra que es madre, aparte es tierra, es madre. Por energía vas a tender a querer maternar. Y la otra, y me encanta porque ella me lo dijo, y ahora no me da pena, antes yo decía, ay, ¿por qué me dices? Pero me dice, a ver, estas son, ya para que las disfrutes, para que ya estás dando chichi a la gente. Y háblale de todo tipo de chichi, yo te hago, yo te, ¿no? O sea, ya es para que las disfrutes. Entonces, ha sido todo un proceso, que obviamente es transgeneracional, pero también había un tema, no, pues es que yo me voy a querer hasta que tenga cuerpo de modelo. Una, no voy a tener cuerpo de modelo porque no mido un 80, ¿sí? No. No peso lo que en el estereotipo se recomienda que sea modelo. Lo bueno que ya cambió hasta los estereotipos, ya hay modelos de todos. Puedo tener este cuerpo honr

O sea, ese hasta en propósito el acto de psicomagias. No voy a esconder más partes de mí porque no quiero ser la pecadora, ¿me explico? Y si en esta dinámica, porque también que nos enseñaron las reglas de etiqueta. Las reglas de etiqueta dice que cuando vas a dar, porque se me la sé, no crean que me la sé, que cuando vas a dar una exposición no distraigas la atención. Entonces casi que se ponte cuello. Pero como esta no es una regla de etiqueta, es un trabajo transgeneracional a propósito, es la incomodidad para que me muestre. No se preocupe, no se me va a salir nada. Están bien protegidas, no las voy a incomodar. Que el sagrado masculino va a aplaudir. Sí, así va a decir, tú libérate. Bueno, el punto es que aunado a esto, vean, todo tiene un para qué. Por eso para mí es bien significativo. Y ojo, no crean que me lo tomo, se ofendió. No, no me ofendo, en realidad digo, ah, qué padre, está haciendo el efecto. Tiene que salir, tiene que salir por algo. Bueno, el punto es, y en verdad no crean que lo, sino lo agarro de didáctica. Cuando estábamos en esta cena, les digo que estábamos así en triángulo. ¿Por qué en triángulo? A mí muchas cosas por los números y además muchos mensajes a mí, así bien intensos, me llegan en tres. O sea, para mí el símbolo de tres es bien importante, el tres, cuatro, siete y ocho. Pero el tres es así. Y entonces hasta la forma en la que estábamos, porque estaba el Cris, estaba yo, y les digo que estaba Yadi. Y entonces estábamos hablando de esto de los cuerpos, le estaba platicando lo que me enseñó esta Blanca, y me dijo también, de hecho, fíjate, saber tu tiempo, tu cuerpo, tiene que ver con la energía que le vas a poner cuando estás trabajando temas de soltar y demás. Entonces, a una tierra, a pocos si le echas agua, se va a diluir. No, si le echas agua se hace lodito. ¿Qué necesitaría la tierra para cambiar su forma? Fuego. Ojo, tu cuerpo es muy diferente a lo que tú creas que esto es elemento del zodíaco, eso es otra cosa. Mi cuerpo tierra necesita fuego y necesita tiempo para agarrar una forma. De hecho, es muy curioso porque a mí me encanta de manera inconsciente, tu mente te dice que es lo que te... A mí el cardio, pónganme cardio y yo se los manejo. Mi cuerpo sabe que el fuego, el cardio que es fuego, lo modula, ¿ok? Pero porque saber tu tipo de cuerpo te va a hacer que no te pelees, que no todo... Ah, es que esta dieta, o acá le funcionó, porque cada cuerpo es diferente. Entonces, por ejemplo, hablan acá, ella dice, mi cuerpo es agua. Y el agua, el agua parece que es muy fácil de transformar, pero el agua como es tan vasta, puede inflarse, tomar una forma, o... O sea, es muy... Entonces, lo que tiene que aprender el agua es a poner tierra, manejar su emoción, liberarla para modificarlo. En el cuerpo tierra, el fuego, que es el que... Por ejemplo, hablando de elementos, el fuego, ¿qué hace con la tierra en su justa dimensión? La fertiliza, ¿ok? La mineraliza, la hace fértil. Entonces, tu proceso, sabiendo eso, va a ser que tu cuerpo, para cada quien va a ser diferente su proceso de recuperar, ellos, por ejemplo, en el Tao le llaman tu forma de origen. Pero para pasar eso, tienes que aceptar la forma en este momento, ¿ok? Porque si no, siempre va a estar en pelea de, porque mi cuerpo debería tener este peso, o porque la edad, yo no debería estar así. Entonces, al aceptarlo, y estamos platicando eso. Y, por ejemplo, hay los cuerpos madera que son tipo... Por ejemplo, yo cuando veo, son así, parecen palitos. O sea, son como estilizados, como el Groot, del yo soy Groot. Y es un cuerpo de madera. ¿Cómo se transforma la madera? ¿Quién nutre a la madera? La tierra, ¿se fija? O sea, esto de la sabiduría ancestral, el cuerpo, por ejemplo, hay ciertos mandes, porque todos vamos a tener los elementos. Mi cuerpo es tierra, pero a mí me rige mi metal. El metal es, aunque pareciera que no, pero hay estructura. Y se notan los pómulos, ¿ok? O sea, todo eso, pues es como te conectas con tu fuego, tu agua, tu tierra, metal, así. Estamos platicando eso. Y según yo, pues ya sabía la teoría. Entonces, ¿cómo ya sabes que el otro te espejea? Entonces, estábamos ahí platicando, chalalá, chalaló, brindemos. Y en eso dice, pues, ¿tú qué guardas? Y yo en ese momento dije, ay, hija de tu madre, de tu santa madre, porque se bendice. Pero literalmente yo traía mi cangurera aquí. Ese día traía mi cangurera muy así. Y dije, cuando me pregunta eso, le digo, guardo memoria. O sea, literalmente lo que se me vino es, guardo víveres. Claro. ¿Y qué, la cangurera qué es? ¿Guardas los víveres para quién? Para las criaturas. Porque en ese momento estaba pasando por un último proceso del tema de la pensión de mis hijos, que ya se había quedado por su, o sea, ya se había terminado por su papá. Y aunque yo dijera, ya lo integré, ya lo sé, sí me movió. Porque literalmente es, pues, ya no hay respaldo. ¿Vas? Y como mis hijos viven conmigo, aunque yo diga, no, pues, no, claro que tuve que ver mi memoria de sobrevivencia que se me había activado para poder dejar, no, nada más, no es que deje de ser madre, pero no puedo ya ser la mamá de los pollitos. Entonces, de manera inconsciente, al ver eso, ¿por qué se los pongo al servicio? Porque también quiero que se den cuenta que aunque ustedes trabajan con el transgeneracional o con sus terapias, sus temas se les van a revelar. No significa que ya no deberían sentir o que la vida ya no les debería pasar, pero la diferencia es que cuando les pase, ¿qué voy a hacer con eso? Y entonces, mi tema era que yo dije, no, no me va a doler, claro que me estaba doliendo, claro que se me activó la memoria de sobrevivencia en la que según yo ya había pasado hace cinco años. Pero cuando me dice eso, dijo, y luego va con Yadi, le dice otra cosa muy similar, y luego va con Cris y le dice, bueno, los tres terminamos en acupuntura. O sea, ahora llegamos más delgados, no, de veras, o sea, fue como, o sea, fue literalmente la estocada. ¿Por qué se los digo? Pues Yadi fue a su terapia y ya platicaba sus cosas, yo voy a la semana también, y entonces empiezo a darme cuenta que no nada más era, porque también vas aprendiendo, que no nada más era, pues a ver, la pasamos directo, sino que el tema lo tenía vinculado, mi vesícula, mi hígado estaba al full, porque yo estaba cubriendo el tema de no estoy enojada. Y entonces me infla el enojo, y obviamente también, pues luego luego lo sentí, porque pues ahora sí que cuando estás de vacaciones en la vida loca, y no es que me haya ido nada más de vacaciones, también fui a trabajar, pero es diferente, ahí no era mamá, no andaba cargando a las criaturas, y aunque ya sean grandes, y ya son independientes, una parte de mí se está reconstruyendo. Por eso ahorita que se me han acercado y me han preguntado, es que me siento bien cansada, es que me está moviendo, no sé qué está pasando. Sí, ¿ok? Tu cuerpo lo va a sentir, lo va a resentir y todo. Pero ha sido un trabajo, les acabo de platicar tu bonita anécdota. Pasa, que te vean, que estás en la acusada, ¿ok? No eres desgraciada porque no, que pase, vente, la graciada, que pase la graciada. Preséntate, así que te vean. Nuestra candidata sindical, así diles. Soy la candidata sindical de este grupo. A ver, sí diles, sí yo fui. Soy la líder sindical de este grupo. Sí, sí yo fui. Aquí, Isela. Pero fíjense, fue bien bonito, porque es como espejear, y ya también yo pude haberme quedado en posturas, yo soy la maestra, ¿cómo te atreves? No, dije, ay, gracias. Y sí o no regresamos hasta más flacos. La triada, mira, hasta, o sea, más esculturales, ¿no? Pásales. Fue un bonito regalo de cumpleaños. Pero, oye, pero consultas aquí, Isela, ¿no? O sea, pero fue bien bonito porque a lo que voy, ¿se acuerdan que hace ratito les decía que les van

nada. ¡Qué padre que no tengas que demostrar nada! Ay, ¿a poco no es así de...? ¡Ay! ¿En verdad? Aquí no tienes, no, ni aquí, ni allá, ni en un lado. No tienes ya que demostrar nada. ¿Ok? Bueno, vamos. Saquen su bonito rotafolio. Dice, esto me está explotando la cabeza. Creo que serían cinco meses bien duros. ¿Lo repites? Maestra, por favor, el nombre del libro. Ah, lo que estamos viendo, el soporte. Oigan, Zoom, ahora los veo, se quedaron así. ¿Qué pasó? Vamos. A ver, miren. Estos son los tipos de relaciones, pero no se hagan bolas ahorita, ¿ok? No se hagan bolas, nada más. Muy estrechas, son tres rayitas. ¿Ok? ¿Cómo es mi relación con mi pareja? ¡Ay, te van a querer poner muy estrecha! Les digo, así, se los digo. Este, conflictiva, así, rayita. Rota, pues no hay. Por ejemplo, los que ayer estaban poniendo las relaciones que era separado, pero si esa relación nunca fue con el padre de sus hijos, pues lo ponen así, ¿ok? Este, muy estrecha, pero conflictiva. O sea, están ahí, amor y odio a la vez. ¿Ok? Cercana, distante. ¿Ok? Es como los, ¿cómo se representan? Rayita, punto, rayita, este, morse. Zoom, ¿están ahí? Sí están los del Zoom, porque aquí andan, digan nada más así, presente, maestra, porque los necesito sentir cerca. Saquen su rotafolio. Vamos ahora a buscar a más allá de los abuelos. Gracias, gracias, sí están, yeah, okay. Entonces, no cierran el chat. Ah, voy, estoy en shock. Yo sé, okay, cayéndonos. Asustada, pero presente. Pues más vale que, miren, me asusta, pero me gusta, dirían por ahí, ¿no? Más vale que te asuste. Bueno, gracias, gracias, ya los vi en Zoom. Ahí voy. Saquen su rotafolio. Acuérdense de soplarme, ¿eh? Porque luego puede ser que unas se me vayan. Así que ustedes me van a soplar. ¿Cómo se acomodan los hijos donde se ubica el primer hijo negado a los papás o en la esquina? ¿Cómo, cómo? ¿Cómo, Gwen? Es que aquí me están preguntando. ¿Cómo se acomodan los hijos donde se ubica el primer hijo pegado a los papás o en la esquina? A ver, ahí voy. A ver, a ver, vémelo dictando, Gwen. Dime cómo fue y te voy, lo voy haciendo la gráfica. Gracias, gracias, mis queridos alumnos y niños de los plumones. A ver, Gwen, veme diciendo y te lo voy marcando aquí en la gráfica. Por ejemplo, mi hermano, el que murió va al lado de mi papá. Este hermano, recuérdame, porque ya no me acuerdo. Son tantos, este. Recuérdame si nada más era el hijo de tu papá. ¿De quién era hijo? A ver, veme diciendo quiénes son, Gwen. Por ejemplo, mi hermano, el que murió va del lado de mi papá, pero yo pegado a mi mamá. Ah, es que aquí, acuérdense, el genograma no tiene el mismo orden que cuando les muestro el orden de los movimientos del alma. ¿Ok? En los movimientos del alma se supone que el orden sería si hubo un primer hijo de papá, tiene que estar del lado, o sea, si hubo un hijo varón y es el primero, está del lado del papá. Si luego van las hijas del lado de mamá, perdiendo el orden. Ese es otro orden. En el genograma no va así. ¿Ok? Van los hijos por orden de aparición. ¿Va? Entonces, si fue, de aquí están los hijos. Entonces, es hermano que murió. Luego tú, Gwen. Y luego, Ivette. ¿Sí es así? ¿Me falta alguien? Los tres somos hijos de mi papá y mi mamá. Ah, ok. Sí. Ok. ¿Cómo se? Ok. ¿Te quedó claro, Gwen? Ah, ok. Perfecto. ¿Cómo se pone cuando hubo un aborto de la pareja sin casarse años después? Tres hijos. A ver. ¿Cómo se pone? ¿Cómo se pone cuando hubo un aborto de una pareja sin casarse? Ay, quiero poner al revés, ¿se fijan? A ver, esta es la pareja. Si ya se casaron, pero el hijo fue antes, que murió, si ya están casados, pues ya le ponen ahorita, en este momento llevamos, no sé, 25 de casados o ponen la fecha. Pero aunque haya sido antes de, si fue fuera o no, pero es del mismo matrimonio, ese hijo está ligado no por el vínculo, sino porque es hijo. No importa si estaban casados o no en el momento que murió. Entonces, si fue, por ejemplo, aquí es un hijo que murió, así se pone, y si los demás están vivos, pues así. ¿Ok? Esto se representa, si estos papás a lo mejor no estuvieran juntos, o no vivieran todavía juntos, o si ya hay una separación, pues se pone aquí la separación, si hay un divorcio se pone. ¿Ok? Ok. Ok. ¿Ok? Sigo en entender lo de tomar a papá o a mamá. Me ha resultado solo en una lucha constante y me bloqueo. Está bien, hermano, eso se va entendiendo. Se está cayendo. Oigan, muchachos de producción, que la llanta... Yo dije, ¿esta? Ay, ya se está cayendo. Ay, gracias, gracias. Oigan, muchachos de producción, creo que una llanta está a punto de caerse. Entonces, ¿cuál, eh? Sí, a ver, chequenle nada más, no sé, mejor ver... Pero, ¿sabes qué? Deja que lleguen los muchachos y que lo vean. Sí, que lo vean y que me digan. Ahí me ven, ahí me ven, ahí me ven, ahí me ven. ¿No se ve? A ver, que nada más la chequen, ¿no? Ya está medio... Nada más chequenla, sí, sí, o no, no sé. ¿Está bien? A ver, tú... No, nada más como... ¿Está bien? Ah, ok. Vamos... Aquí empieza el relajo. Pongan atención. Put attention. A ver, eso es una señal de... Muchachos, chequen su llanta. Está a punto de caerse. ¿Eh? ¿No? ¿Qué? Esta llanta no es para este ring. Ya no perteneces a este... A este carrito. A ver, pongan gan atención. Respiren, inhalen paz. Los que están platicando, hablen más bajito. Así. Ok. Este... Sugiero que ahora sí ya vamos a ir armando. Ok. Si pueden ocupar la otra parte de su... De su organigrama, pero vamos a ir... Ya vamos a poner a los abuelos. Ok. Ayer fue como vamos a ir practicando. Pero entonces, agarren como la parte de hasta arriba. Y acuérdense, del lado derecho, aquí sí. Aquí va a quedar el linaje de papá. Y del lado izquierdo va a quedar el linaje de mamá. Ok. Para los que preguntaban. Otra vez explico, los que están viéndolo en espejo. Aquí va a quedar el linaje de papá y aquí va a quedar el linaje de mamá. Entonces voy a empezar. Siempre vamos a empezar con el linaje de papá. No es porque la mujer no se le dé lugar. Ya les expliqué que quién da la semilla. Ok. Esto es en términos transgeneracionales. Entonces aquí voy a poner al abuelo. Al abuelo, a la abuela. De hecho eso lo hicimos ayer. Pero es que aquí ya necesito que me dejen espacio. Porque ya vamos a poner a los tíos. Ok. Lo que les vaya saliendo lo van llenando. Ok. Nada más tengan paciencia. No se me vayan a decir, pero es que no sé, ¿qué puede ser pasando? Quiten la mente. Ok. Vayan sacando la información. Entonces aquí va a ser. Yo como no tengo fechas, pues no me acuerdo ni sé cuándo se casaron, cómo murieron. O sea, sé cómo murieron. Ok. Ya no están. Son los abuelos. No sé. Ok. Y aquí vamos a poner la información que tienen ustedes de ayer. Los que puedan empezar la de aquí para… Pero ya le tienen…

Hay que hacer espacio a los tíos. Y aquí ya empieza el desmadre. ¿Qué? Ah, no, pues ya empieza más. O sea, ya nos vamos a dar cuenta más de las coincidencias. De hecho, ya van bien adelantados. Entonces dijimos que aquí está Raúl. Aquí está Gertrude. Bueno, le decían Tulitas. Tulis. Tulis. Dijimos que antes de Raúl hubo un papá minero. Ajá, el minero que fue el esposo de mi abuela. ¿Ustedes vayan? Estamos aquí en los abuelos porque vamos a ir con los tíos. Entonces este fue el papá de este tío. ¿Se acuerdan que mi tío era gay? Y de aquí vienen los hermanos. Entonces aquí le van a tener que hacer espacio. ¿Quién dijimos que era? No. ¿Ok? Ustedes vayan llenándolo. Vayan empezando a bajar la información. Lo estoy haciendo con ustedes. Esta es Consuelo. Aquí voy a tener que dejar un espacio porque si lo dejara aquí, por eso están viendo que borro y demás. Por eso les pedí que lo hicieran primero con un lápiz para que puedan verlo. Si yo lo hago aquí bien pegadito, no voy a dar espacio al cónyuge de mi tía. ¿Ok? Entonces aquí voy a poner a Consuelo para aquí hacer espacio. Miren, lo voy a poner aquí, pero ustedes vayan armándolo porque si no se van a hacer bolas, van a pensar que es hijo. ¿Ok? Pero tenemos que hacer espacio ahora, por eso viene el relajo. Esta tía se casó con este tío, pero este no es hijo. Este es el tío Julio, el esposo de Consuelo, y así van a ir viendo. Si tienen la fecha, lo ponen. Yo no tengo idea cuánto, en qué año se juntaron mis tíos. Y de aquí, aquí ya viene el desmadrito. Aquí viene mi primo, mi prima y mi primo. Ellos ya no están y mis primos sí. Este es Ernesto. Este es Vicky. Este es Fede. Aquí está muy curioso porque lo que iba a hacer, no le quiero hacer espacio a las parejas. Desde ahí ya me voy dando cuenta qué pasa en el linaje. Al principio lo quise poner y no hubo espacio, significa que estaba de información. Las parejas en ese linaje tal vez no son reconocidas. ¿Ok? No, de hecho ese tío adoptado se pondría así. Me están haciendo una pregunta. Que en su linaje de los tíos hay un tío adoptado. ¿Ok? ¿Cómo se ponen los adoptados? Aquí es mi ejemplo, pero ahorita... ¿Cómo se ponen los adoptados? Voy acá. Este, mamá, papás. ¿Ese tío quién fue? ¿Qué número fue? ¿Y luego? Uno, dos, tres, cuatro, ¿no? Ponle que... Ok. Entonces, ve, la diferencia va a ser esta rayita. Está va punteada. Todas las demás van directa. ¿Ok? Los adoptados se ponen en el lugar que llegaron. Nada más la diferencia es la rayita va punteada. ¿Ok? No, de hecho el tercero sí va a... Sí, sí, sí. Ajá, sí. Así se ponen. ¿Ok? Se fijan, está bien padre porque es de... ¡Ah! Voy poniendo a quienes corresponden en su lugar. Me voy dando cuenta yo a quién sí reconozco, a quién me está dando problema ver, por qué no lo quiero ver, qué me mueve, qué pasó, no está integrado, con quién estoy distante. O sea, observen esto, observen qué van sintiendo, qué es lo que me está costando reconocer, a quién ya se me olvidó. Está bien. Acuérdense que no lo tienen que hacer perfecto. ¿Ok? Miren, aquí... Ahorita le agarro. ¿Ok? Sí observen ustedes cómo se le está moviendo. ¿Ok? Yo aquí me doy cuenta que aquí hay un tema. Si yo quiero poner a las parejas de mis primos, no caben. Entonces tengo que hacer espacio, que es muy curioso, fíjense. Vean qué curioso. Apenas cabe, curiosamente en este linaje cabe la pareja, así si la pongo aquí, cabe. La pareja de mi primo que se llama Teo. No hay lugar para la pareja de mi prima. Mi prima nunca se casó. Tuvo pareja, pero no sé su historia, pero mi prima nunca se casó. No hay lugar para la pareja de mi prima. Aquí sí hay lugar para la pareja de mi primo, Laura. ¿Se fijan? Aquí me está diciendo cosas. Luego, estos primos de esta unión, que tampoco tengo las fechas, pero tengo los nombres de mis sobrinos. Miren, aquí está muy curioso algo que les voy a poner, que ahorita lo estoy haciendo consciente. Ernesto y Osvaldo. Si los tienes, sí. Si no, no. O sea, acuérdense lo que tengo. No me voy a andar comparando. Es que yo no tengo, es que sí, ¿quién le salió? No son competencias. Miren, me voy a centrar un... Ay, perdón. Me voy a ir a esto porque quiero que lo vean. Y luego ya, ahí ya puedo. Es que estoy aprendiendo también a Zoom. Estas líneas voy a corregir para que vean. Dijimos que aquí está Vicky. Aquí decía Vicky, circulito, Fede, Laura. En estos sobrinos hay algo bien importante, que aquí me está diciendo algo que no lo había relacionado. Este primo tuvo una novia con la que vivió. Esta novia se le murió. Y bien joven. Este primo tiene una esposa que sigue en vivos y tienen una bebé que se llama Vicky. Está bien bonita la Vicky. ¡Qué curioso! Ya me salieron. Le dicen Vicky, pero se llama Victoria. Pero le dicen Vicky como mi prima. Vean. La que no se casó. Y aparte mi prima, que la que no se casó se llama Virginia. La siempre virgen, ¿se fijan? O sea, mi tía que les platiqué es su mamá Consuelo, a la que le dio demencia juvenil. ¿No? Pero aquí me está diciendo que en este linaje ya salió una repetición de patrón. Osvaldo repite la viudez de la abuela. O sea, Osvaldo tiene una lealtad invisible con la bisabuela, ni siquiera es la abuela. Es la bisabuela porque ella es generación cuarta. ¿Ok? Y de manera inconsciente, la bebé de mi primo, por el nombre en resonancia, tiene una lealtad con su tía Vicky. Es una bebé. ¿Ok? ¿Ya empezaron a salir? Esto es bien bonito porque empiezan a salir. A ver. Vamos. Aquí voy, por ejemplo, apenas en mi tía. Fíjense. Por eso les dije que ahí va a empezar el relajo. Apenas voy sacando las resonancias de los linajes de mi tía, que es la segunda. Luego voy con mi tío, con mi tío el tercero. Ese Pancho ya murió. Aquí hago espacio para su mujer. Ellos se casaron, pero se divorciaron y tienen a mis primos. A ver si me acuerdo. Arturo, Fernando, Arturo.

Fer, Carlos, aquí les voy a decir algo más sorprendente, les digo, para acá yo ya no sé mucho de mis primos, les voy a decir por qué. Este es el tío Gregorio, Goyo, el tío Gregorio que se llamaba Pancho, bueno, que le decíamos Pancho, desde ahí me está diciendo cosas, y su esposa, Cuquita, creo que se llamaba. ¿Por qué no tengo tanta información de ellos? Porque ellos se separaron, mi tío, ahí les va, escuchen esto, mi tío, para que lo pongan en resonancia, mi tío Pancho, era el que estaba más encabronado con mi abuelo Raúl, porque a él le tocó ver, porque como era el tercer hijo, le tocó ver todo lo que hacía con mi abuela. Entonces él se juró que no iba a ser como su padre, ¿y qué creen que terminó haciendo? Más cabrón, y aparte, él se llamaba Gregorio, pero le decían Pancho, porque dicen que se parecía como al bisabuelo Pancho de quién sabe, pero curiosamente, ese tío era el que físicamente estaba igualito que mi abuelo, ¿ok? El que más lo negaba, era igualito a su padre. Ese tío, como es igualito a su padre y más cabrón, era violento, lo termina dejando su mujer, o sea, se separan, se quedan mis primos, por eso yo no tengo información de mis primos, pero mis primos destierran a su padre. Y ese tío, fíjense, por eso les digo ese efecto dominó, tú nunca sabes cómo va a llegar la reparación. Ese tío, como lo destierran los hijos, se vuelve como homeless, ¿ok? En situación de calle, ¿quién creen? ¿De dónde creen que saqué el salvador del mundo? Mi papá era así. Mi papá va, salva a su hermano de la calle, cuando ya sus últimos días, porque literalmente estaba en la calle, lo mete a un asilo, y fíjense, por resonancia, yo podía decir, ¿a mí qué chingados me importa mi tío? Pues, ¿qué creen? Que por lealtad a mi padre, a las tres hermanas, junto con mi mamá, nos tocó apoyar, y no que nos tocara, lo hicimos con amor por mi papá, apoyarlo el último año de mi tío en el asilo. Y sus hijos, porque me tocó hablarles, oye, mi tío está mal, sus hijos literal me dijeron, no lo queremos ver. Yo pude haber dicho como prima, ¡ay, hijos de la chingada! Y a nosotros no nos corresponde, no. Yo me acuerdo que dije, entiendo, yo no fui su hija, soy la sobrina, por amor a mi padre, lo estoy haciendo, pero yo no te voy a juzgar a ti, porque yo no sé qué es haber vivido con un tío así. Pero vean algo importante de este linaje. Está mi primo Arturo, mi primo Fer, mi primo Carlos y mi prima Yola. Yola tiene un tema de un retraso mental, es como si fuera una niña de 14 años, en cuerpo de una mujer de 40 y más, porque es más grande que yo. En mi linaje, ahorita que llega mi linaje, mi sobrino, mi sobrino Alejandro, el Alex, que le decimos el Jano, ahora Janush, por la película, él tiene una, pues una, no es discapacidad, es una manera de percibir el mundo como un niño de 12 años. Pero me encanta porque es tipo Forrest Gump. Como no hay ego, haz de cuenta que el alma lo elige así. En transgeneracionales, yo ya no voy a pasar la maldad de mi linaje. Entonces es como mi alma elige no tener ego. Y entonces mi manera de vivenciar mi alma es a través de la mirada de un niño, porque yo ya no voy a generar karma. Ya no voy a hacer más daño. Y el Jano, mi sobrino, que es hermano de mi hermana la más chica, ese nos ha venido a dar unas lecciones de amor profundo y aparte súper coco, porque se vivencia como niño, pero es súper inteligente. Ellos bajan la información de la Matrix o de la fuente o de así. Y sabe hacer cosas que dices, no manches, es un Forrest Gump. ¿Se acuerdan de Forrest Gump que le enseñaban? ¿Por qué Forrest Gump lo hacía tan bien? Porque él no decía, yo sé más que el maestro. No había juicio. Entonces cuando le enseñan a armar la escopeta, y hasta le meten, ¿no? Y por eso es muy bueno. Le enseñaban a jugar ping-pong. Dice, ah, pues si es así, pues yo juego ping-pong. Y un día dijo, voy a correr, y corrí, y corrí, y corrí, y corrió, ¿no? Así. Entonces cuando viene, aquí ojo, porque se los voy a explicar, allá afuera, si tú en tu familia hay una discapacidad que es un tema de exclusión, yo sé que cuando lo explican mal, la gente dice, es que entonces fue un karma. No, no, no. Fue la manera en que esa alma dijo, no va a pasar más esto que no está resuelto y yo no voy a hacer más dolor. ¿Ok? Entonces vienen a mostrarte el amor sin ego. Y mi prima tiene esa característica, la hija de mi tío, porque su alma fue, yo ya no voy a pasar esta violencia. Ella nunca se casó tampoco y no tuvo hijos, por lo mismo, por su condición. Mis primos sí. De esta no tengo información. ¿Ok? Sé que lo único que llegó, ahorita que me está llegando, fíjense, vean, aquí voy a poner, no tengo mucha información, no sé cuántos hijos tiene mi primo, no sé si tenga sí, pero uno de ellos, no sé cómo se llama, y lo supe porque cuando fue lo de mi tío, conecté con él, su hijo joven tuvo leucemia. ¿Qué significa la leucemia? Es la sangre. ¿Qué significa la sangre? El linaje. La leucemia, en código mental como yo lo manejo, o sea, desde la aplicación mental, porque todos seguramente que sigo yo, descodificación y demás, cada quien lo vea, pero yo en código mental es la sangre, es la facultad del amor. En ese linaje no fluye el amor. ¿Me explico? Entonces, el nieto toma de no fluye el amor en mi linaje porque hay una historia, porque tuvo un padre violento, porque ta, ta, ta, no fluye. Entonces, ¿quién lo hace presente? El hijo, ¿se fijan? Entonces, comprenderlo, en lugar de decir, ay, es que no se curan, porque no quieren. No, no, no, no, no. Sí, uno de estos hijos tuvo leucemia, que es la tercera generación de este linaje, ¿se fijan? Vean hasta dónde los nietos, los nuevos integrantes, por eso estas nuevas generaciones vienen a mostrar mucho lo que ya están hasta la madre. Y te dicen, esto es lo incómodo que no quieres ver. ¿Qué sería aquí? Yo no, obviamente yo a mi primo no le voy a decir, trabaja tu transgénero. No. A mí me tocó lo que sí me dijo ese primo, porque me tocó hablar con él. Yo estoy pasando por una situación, no tengo tiempo para mi papá. Mi hijo me necesita. Qué curioso, porque de alguna manera está reparando a su padre, ¿se fijan? Si mi hijo me necesita, yo voy a estar ahí. Es como lo está reparando, ¿se fijan? Vean, por eso les dije que aquí venía el desmadrito. Espérenme, espérenme. Te voy a mover para acá. Ok. Vamos. Aquí voy apenas con mi tío Gregorio. A ver qué me sale aquí de mi tío Enrique. Mi tío Cuco, de este. Aquí hay una historia. Vean qué chistoso, me la salté esa historia. Tengo que reconocerlo. No hay lugar para la mamá de la hija de mi tío. Mi tío, aunque tenía una preferencia diversa, tuvo una hija. Sí, porque seguramente en su era tenía que matar la presión. No hay lugar para la mamá. ¿Cómo lo voy a poner? No hay lugar. Porque en el fondo no la quiero dar lugar. Les voy a decir por qué. Eso no se los he platicado. Te digo, hay muchos descubrimientos. Aquí no había un vínculo. Ahorita se los acerco. Porque si no, no voy a poder dibujar. Nada más tengan paciencia, vayan aplicando lo suyo. No me digan, ¡ay, se va muy rápido! Vean, se los voy a poner acá. No la quiero incluir, tengo que reconocer. No la quiero incluir a esta hija por algo muy feo. No, a la mamá ni la conocí. A la hija no la quiero poner. La traigo cruzada. Esta hija es más... ¿Cómo se llamaba la hija de mi tío?

No sé, ya la borré de mi mapa. ¿Por qué? Esta hija al no ser reconocida y al necesitar la vida me lo debe, cuando muere el tío, porque obviamente este tío tenía una personalidad, vivía en mucha protección, les platiqué lo de las... tenía pistola, o sea, era cabroncito. Y aparte era bien ávaro, o sea, bien codo. ¿Por qué? Pues porque él era el consentido de la abuela, la vida me lo debe, ok. Tiene una hija y él cuidaba, ¿por qué les digo esto? Cuidaba sus bienes como no se imaginan. Pues cuando muere la hija, en ese entonces nosotros ya nos habíamos venido a vivir aquí, mis papás y mis hermanas. Entonces esa casa se había quedado intestada, pero los hermanos ya tenían un acuerdo que esa casa la iban a vender y se iba a repartir en partes iguales, pero a quien le correspondía más que quedando los hermanos porque la había construido era mi papá. Entonces se muere el tío, nosotros nos vamos de México, ¿y quién creen que se queda en la casa? Se mete a la casa. La prima no reconocida. No era Cuca. Es que yo no sé si se llamaba Cuca, pero así le decían Cuca por cuco, ¿no? Ay, qué feos somos. ¿Se fijan? Uno ahí saca la exclusión. Era Cuca, o sea, le decíamos a Cuca porque era por cuco. No me acuerdo cómo se llama la prima. Pero fue todo un tema porque ahora lo veo. La prima fue la gran maestra de dolor para mi padre porque mi papá le tiene que meter. Mi papá toda su vida fue del yo no quiero broncas y él siempre fue de los que organizaba las despensas para las ciudades perdidas, hacía eventos de caridad, bajo recursos de un proyecto a nivel internacional que se llama Habitat para crear casas en la zona perdida. Mi papá nunca se quedó con nada. Él era como su manera de sanar su propia orfandad. Pero también esta bondad, a mi papá no le gustaban las broncas legales. ¿Qué hizo la Cookies? Lo obligó a que mi papá tuviera que meter un proceso legal y que inclusive tuviera que defender su tierra y la de sus hermanos porque a ella no le pertenecía, no se la había dejado, no tenía un testamento que su papá dijera. Así le dejó la casa. Ella se quedó con una casa del tío y un carro, pero nunca se las dejó. Y aparte se puso lista, ¿no? Pero mi papá ahí tuvo que meter abogados. De hecho, llegó a pisar la cárcel la prima porque no quería regresar la casa. Eso fue un proceso, no sé, de seis años. O sea, fue un tema. Observen cómo es esta lealtad invisible. Cuando yo... A ver, esto fue como en el 2003, yo creo que hace 20 años. Creo mi concepto de radio. Yo me asocio con una persona porque ella era la que producía tele en ese entonces, íbamos a hacer tele. Pero como soy que era mamá pollito, la que ponía todos los recursos y gestionaba los préstamos y todo era yo. Pero ella, cómodamente, yo nomás aquí. Entonces, curiosamente, en esta necesidad de no sentirme respaldada, me asocio porque digo, ella sabe más que yo, pero en realidad no era. Sabe lo que sabe, pero la que ha creado la marca, el concepto, es mío. Pero en ese momento de pendejes, yo le dejo una parte de mi marca. En ese entonces era Mundo Pequeño. Le doy una parte de mi marca y cuando se empieza a mostrar esta desigualdad, ese equilibrio, yo le digo, yo ya no puedo seguir porque aparte generamos una deuda, en ese entonces, de 100 mil pesos por un programa que hicimos en Querétaro que no funcionó y que se empezó a generar la deuda. Obviamente, ¿quién pagaba? ¿Quién era el nombre? Porque también, obviamente, yo quería controlar, no le quise dar su responsabilidad y ella se habitaba como hija en todos sus asuntos. Ahora lo veo. Y curiosamente, repito, no a esa dimensión de una casa, pero a mí me toca meter un proceso legal para recuperar mi marca. Y yo no quería, porque, ¡qué culera! Eso no se hace. Y me acuerdo que en ese entonces ya empezaba a entrar la metafísica y demás, y mi maestra, que es una de mis grandes guías, me dice, haz lo que corresponde por derecho divino. Si te toca hacer eso, hazlo. Te pagas en responsabilidad y lo que a ella le corresponde, se lo das. Entonces, a ella, para que regresara a mi marca, ella lo que me pidió en ese entonces, habíamos comprado una cámara de 50 mil pesos, o sea, una locura y una computadora. Y me acuerdo de esta frase, escúchenlo porque se les va a resonar. Lo que te corresponde por derecho divino, nadie ni nadie te lo puede quitar. Y también nada ni nadie por debajo de Dios puede dañarte. Me acuerdo, le doy, firmamos el papel, porque yo dije, pues sí, a mí me importaba mi marca, me vale, digo, pues ya después conseguimos eso, aparte, pues a mí la cámara, yo no, ese no era mi fuerte, y la compu, dije, pues ya después me compro una, ¿no? A la semana, ella me habla para decirme, es que necesito que vengas al Ministerio Público, y yo, ¿por? Es que me robaron la computadora. Y yo dije, ¿no correspondía? ¿Se fijan? Y yo dije, no, voy yo, ¿pa' qué? Es que pa' que certifiques la factura, no, pues yo ya te di los papeles, no me corresponde. ¿Se fijan? ¿Pero a qué? Por lealtad a mi padre, porque en mi linaje no queremos ser los malos de la historia, no queremos ser los socios malos, los que van y... No, los que van y reclaman su tierra, pues, ¿qué crees? Ya lo hizo mi padre, ahora me corresponde. Esto es lo que yo, ya no puedo ceder eso, ¿me explico? Eso te da transgeneracional, no nada más es de, ya lo superé, ya lo perdoné. Y tengo que reconocer, pues sí, sí perteneces, Kukis, sí perteneces, pero, ay, Kukis, ¿cómo me cuesta trabajo integrarte? Porque pa' mí es hija de Sushi, ¿cómo hizo sufrir a mi padre? ¿Me explico? A ver, preguntas, pasen el micro. Ah, sí, a ver, en lo que te lo pasan, lo que me salta con esto es que me da hueva poner a los primos, y la verdad es que tengo poco o nula relación con ellos. Sí, yo sé, les digo que es de... A ver, ¿quién se lo llevó, muchachas? ¿Quién quiso hacer su karaoke? Es que, ¿sabes qué? Vino esta Eli y nos movió cosas que ya no supimos dónde quedó. Pregúntenle a Eli a ver si sabe. El micro, busquen en las sillas que está. Miren, sé que da flojera. Ay, ya me dio calor, oigan. Préndanme el aire. No, pues échenme más. Este calor. Este, yo no conozco a los primos por parte de mi papá, y tuvo nueve hermanos. Pon a los hermanos, ¿ok? Si no tienes a los primos, se te va bajando. Sí, pásamelo tantito. Gracias. ¿Ok? Fíjense, cuando van bajando la información, se les va revelando la lealtad, ¿por qué? ¿Ok? Ah, ya encontraron el micro. Gracias. Mientras me abarnico como locomía. Disculpe usted. Muchas gracias. Sí es. Este, yo tengo una duda. Yo tengo, no sé si la respuesta. A ver. Ahorita me acaba de llegar la información. Dijeras tú, está bajando la información. Yo vi por un señor que no tuvo hijos, que murió de 93 años. Él enviudó 20 años antes de él morir. Trabajó para, le trabajaba un taxi a mi papá, y lo vimos como abuelito. Ajá. Como el abuelito que nosotros no conocimos por ser los hijos más, los nietos más chicos de los hijos respectivamente más chicos. Vimos mucho tiempo por don Sabino, pero principalmente yo. Lo vi como un abuelito porque lo operé de cataratas, lo mantuve al final. Le dio un coma diabético y yo me encargué de todo hasta que falleció. ¿Dónde lo pongo? O sea, no es familia biológica, pero... Mira, buena pregunta. Vamos a crear. ¿Ok? Apaga el micro porque si no se va a distorsionar este. Vamos a crear, ¿eh? Porque esa buena pregunta no está en el libro. Pero si tú lo estás mencionando, fíjate. Lo tienes que poner, es tu abuelo adoptivo. Pero primero tienes que poner al abuelo. Pones a tu abuelo. ¿Cómo se llama?

Abuelito, ahí mira y lo quiero poner en circulito, ¿te fijas? Lo hice. ¿Cómo se llama tu abuelito? Tu abuelito, abuelito normal. Mis dos abuelos, uno a don Pollo. Pero, ¿tu abuelito qué? ¿El más último? Sí, pero, por ejemplo, aquí sí es el punto de dónde lo voy a poner porque no es del linaje de padre y de madre, ¿ok? Entonces hay que ponerlo de este lado. Si llegó por parte de mamá, lo voy a poner en abuelito de este lado. Ajá. Pero fíjate, lo que aquí me está diciendo, y esto te va a dar respuestas. Yo inconscientemente, al adoptar a mi abuelito, ¿qué pasa? No puedo tomar la energía del abuelo. ¿Me explico que así fueron aquí los hermanos, tus papás, no? Aquí. Entonces tú tendrás, aquí ya pones, por ejemplo, ponle que aquí está tu mamá, lo vas a jalar acá, ¿no? Mamá, y aquí te vas a poner a ti. Y entonces tienes que jalar hasta acá esta línea punteada y ponerte así. Esto que de manera inconsciente es, tengo que reconocer que él fue el vínculo de Esconza Vino, pero de manera inconsciente no puedo tomar a mi abuelo porque tu energía es de, le fui más leal a Sabino que a mi abuelo. Entonces, y en realidad no es que nada más lo tomaras como abuelo, es como tu hijo. Sí, claro. ¿Me explico? Y además, ¿cómo le di de una relación con vos? ¿Qué te daba? Fíjate, ahí es lo que te va a mover esta información. ¿Qué te daba Sabino que tú querías que te diera quién? ¿Tu abuelo, tu papá, quién? Yo sé que Sabino era un gran señor, un gran señor. Probablemente el trabajo de mi papá fue de un papá muy progresista, pero no fue así. Ok, entonces fíjate. ¿Tienes broncas de deudas? No. Pero hay un tema de que como si sientes que la vida te lo debe. Ok. Te salió lo de la... Ok, te salió lo del éxito. Entonces, ¿cómo voy a conectar con el éxito si sigo reclamando una deuda emocional a mi padre? La deuda emocional que tengo, o la deuda física, o la deuda de dinero, es el reclamo constante que le estoy haciendo a mi padre o a mi madre. Entonces, de manera inconsciente fue como decir, fíjate, porque ni siquiera es con el abuelo, fue decirle a papá, ah, ¿tú no me lo das? Yo me consigo uno que sí. ¿No? ¿No me lo das? Yo me lo consigo. Y aparte fue resonancia. Tampoco significa que haya sido malo, pero es, energéticamente es como decirle a papá, ah, este sí está presente, este sí es tierno, este ta-ta-ta, ta-ta-ta, ta-ta-ta. Entonces, al reconocer y decirle a Sabino, ay, gracias, me mostraste y te puedo liberar, pero también a él le puedes decir, sí perteneces a este linaje simbólico, pero también te libero porque tú perteneces a tu linaje. ¿Te fijas? Es hasta dejarlo que te hacienda. ¿Ok? A ver, acá otra pregunta. Ale. Sí, con micro. Vean, por eso sale. Entonces, hay que ser creativo. Por ejemplo, aquí yo sí les voy a decir algo. O sea, soy la maestra que no les voy a enseñar by the book. Porque este libro tiene años. Entonces, la vida cambió. Tienes que adaptarlo. ¿Ok? ¿Cómo está resonando? Porque, no, pues en el libro no está, sácalo. ¿Ok? A ver, Ale, pégatelo así. Es que tienen que ser así, directito. Por ejemplo, esto también de... Me voy a pasar para acá porque me cansé tantito en lo que seguimos. ¿Ok? Dime. Del querer demostrar esta parte del linaje masculino. Por ejemplo, yo de parte de mi papá no es que sienta este aspecto de reconocimiento como tal femenino, pero sí lo he notado, por ejemplo, con el papá de mi mamá. Mi papá, mi abuelo, era muy machista, no reconocía a mi mamá. Entonces, la energía de mi mamá siempre ha sido muy masculina. Y por lo tanto, mi energía también fue igual. Muy masculina. Mi papá era, bueno, es más femenino, fue un poco más permisivo. Fue esta parte tierna de... O sea, ahí la pluralidad cambiaba. Entonces, ahorita que lo están haciendo, me cae como el click que a lo mejor a donde tengo esta parte como de reconocimiento que quiero buscar es del abuelo, por lo mismo de lo que no tuvo con mamá. Ahí también puede venir. O sea, tú le estás diciendo, eres leal a tu madre de decirle, yo voy a hacer que me reconozcan lo que a ti no te reconocieron. Sí, el lado masculino. Ajá, entonces. Y el tema es que si no me doy cuenta, entonces para que me reconozca el masculino, voy a tener dos polaridades. O voy a hacer, como les platicaba, es que eso se los platiqué en el primer módulo, ¿no? De, ¡venme! Así decir como aroma y teatro. O me voy a pelear con el que no reconoce. Y entonces te las voy a cobrar porque eres un machista, no lo ves. ¿Sí me explico? Voy a tener esta polaridad. Pero diría Optimus Prime, los que no saben esa historia, vayan a su primer módulo, I see you, te veo, ¿no? Te estoy viendo. No necesitas ya mover las manos salvajemente para que te vea. Ya no necesitas hacer con tanto dolor, con tanta fuerza. ¿Se acuerdan de la metáfora de ayer que les decía del mar? Ya no tienen que estar tan revolcado el asunto. Pues ya estás más profundo. No significa que no intenso, pero sin tanto madrazo. Y fíjense, es como, ya, ¿por qué no tanto madrazo? Pues es con madre y padre, punto. No a madrazos, no a golpes. ¿Ok? ¿Se fijan cómo les está bajando la información? Es bien poderoso. Sí cansa. De hecho, yo ahorita ya me cansé. Déjenme, me he cambiado el zapato. De noche soy una, de día soy otra. Así de... Es que estos los ocupo para... Pues ya descansa, hay que hacer tierrita, ¿no? Es que si no saco estos zapatos en momento... ¿Preguntas? Pasen las preguntas. Mira, vamos a hacer esta dinámica para que sea equilibrado. Una de acá y otra de acá. ¿Ok? Espérenme, espérenme. A mí, dice Blanca, a mí se me complica una vez traté de hacer mi árbol genealógico completo y me aburrí al llegar a 200 primos. Eso fue como hace 10 años. Ahora ya debemos ser como mil. Haz donde guste, te llegue, te resuene lo que te sale. ¿Ok? Ojo, de hecho, yo podría decirles, para certificar se tienen que traer su genograma. Podría, pero no lo sé. Estamos viendo, vamos bien, vamos bien, vamos viendo. ¿No? Ya me estoy poniendo exigente. O sea, los que sí se vayan a certificar, ahí sí sí les voy a decir, caigan el genograma. Los que no, pues ahí sí gustas. ¿Me explico? Pero tampoco es a huevo. O sea, se vale a producto de gallina. No es a huevo ni a ovario. Es si gustas, si te resuena, ¿va? Después de... De Rocío, ¿sí, verdad? Sí, después, Rocío y luego uno para acá. ¿Vas? Ok. Ayer en mi entrevista familiar salió del lado de mi mamá, que es como muy alejada de su familia, pero de su abuelita, Juanita, y su abuelito, Margarito, tuvieron uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis, siete hijos. En el inter de esos siete hijos, tres veces la abuela tuvo gemelos. Madre, eso está del perfecto grado. Pero cada vez que tenía gemelos, se morían al año. Me voy a investigar cómo se morían, porque decía, sí me sé la historia de mi abuelita Juanita, que ella cuando tenía gemelos, se morían los dos primeros gemelos, bueno, los así, se murieron al año y los últimos gemelos se murieron cuando tenían dos años. Entonces, de ahí, ya las hijas, que es mi abuela, con sus hermanas, nadie tuvo gemelos, salvo mi abuela, el último, José, mi tío, salió con síndrome. Entonces, ahí sí está medio raro. A ver, ¿cómo fue la otra generación? El tío que tiene síndrome de Down, ¿de quién es hijo? ¿Es el hermano de tu mamá? De mi mamá. Es el más chiquito, mi mamá es la novena. Observa, observen, fíjense. ¿Qué pasa si un hijo que nace con síndrome de Down, qué trae a la familia? Según limpia el árbol genealógico, ¿no? Limpia, pero ¿por

Pero él... Entonces, si no creces... O sea, imagínate la pérdida de seis hijos. Sí. Si no creces, te puedo cuidar. No te vas a morir. Yo te puedo proteger. ¿Te fijas? Entonces, el tío... ¿Cómo se llama este tío? Ay, qué bello. Ay, cómo están saliendo los José. Los José, los Juanes. Así, benditos José. Es como decir, yo, todo este dolor de perder un hijo, porque yo voy a estar aquí. Yo te voy a amar siempre. Voy a necesitar de ti. Entonces, es como la abuela sanó la historia de su madre. Yo con mis hijos los voy a cuidar porque tú no pudiste cuidarlos porque los perdiste. ¿Te fijas? Y eso, a ver, si están saliendo, ahí te voy, porque igual vas a decir, yo no. ¿A ti cómo te resuena? Es que lo más increíble es que sí resuena eso, pero mi abuela tuvo 10 hijos. Bueno, la primera se murió, luego fue mi mamá y de ahí. Y haz de cuenta que José, el que tiene síndrome, es el último. Y dos antes hubo un tío que se enfermó. Entonces, a ese niño que estaba antes del que era el que estaba cuidando, se lo da a las hermanas de mi abuelo que no tenían hijos. Entonces, eran dos hermanas. Entonces, le dan al otro José, que le decían jamón, y a él se lo dan y haz de cuenta que lo regalan. Nunca lo vuelven a ver así. Entonces, así como que dice, sí, te voy a cuidar. La dualidad, pero es que ve, ve, inconscientemente, fíjate, y aquí a lo mejor te resuena y les va a resonar, como la maternidad duele porque se mueren los hijos, yo no me voy a vincular con ellos. Entonces, puede haber dos que cuando nazcan, no los quiero ver, pero como mi energía en realidad es que no los quiero ver porque duele, sale uno que dice, pues, ¿qué crees? Aunque no me quieras ver, aquí voy a estar. ¿Sí me explico? Sí. Es en energía. Y entonces, en este linaje lo que me está diciendo es que tener hijos y perderlos duele. Entonces, yo no quiero pasar por este dolor y mejor no. ¿Me explico? Sí. O me cierro o no los tengo o me vivencio como una mamá distante. Ok. Por ahí está el tema. Resuénalo contigo. Si están saliendo ellos, no nada más es para comprender a la abuela, sino, ¿qué pasa en mí que no puedo ver en mí que hay de mí, de la abuela? ¿Sí me explico? Sí. Porque a la que estoy cuestionando es a la abuela. ¿Qué pasó? Si ella no quería, si dio uno en adopción y luego sale José, ¿qué está pasando? Entonces, a mí me está dando información. Por eso observen, ¿en qué ancestro me quedo? O, ¿en qué momento me cansé? Por ejemplo, yo ahorita me cansé. Dije, chale, me faltan... ¿En qué momento me bloqueé? ¿Sí se fijan? ¿En qué momento quiero huir? ¿En qué momento me bloqueé? ¿O en qué momento ya me enojé? Porque no tengo información. No, no, no. No, no, pero... ¿Sí me explico? O sea, cada quien va a tener su manera. Pero eso me está dando información. Me está dando información. Tú piensas, por ejemplo, ahorita dices el mayor, no tengo nada y yo lo estoy leyendo. Muchos se quedaron... ¿Eh? Y ahí estoy. ¿A quién pertenezco? Ah, dices el maquis, esa historia más no... Pero pon la historia. Mira, ahorita están peleándose con la estructura. Entonces, si a ti son historias, ve poniendo en los cuadros las historias. ¿Sí me explico? Pero ahí puede ser, por ejemplo, yo ahorita que lo estoy pensando así, o sea, hubo el de síndrome de Down que dices... O sea, yo por saber toda la historia de mi mamá, es el de ok, limpia el árbol genealógico. Al que lo regalaron, que dice ya nunca supieron de él hasta que se murió mi abuelo, ya lo volvieron a ver. Y luego se murió. Pero fue el mejor cuidado y el que mejor tuvo amor, pero él nunca lo vio. Pero, por ejemplo, yo nunca quise tener hijos, por ejemplo. O sea, siempre como que fue un pavor así de no. Pero, por ejemplo, mis sobrinos, siempre les digo que son mis anticonceptivos, ¿no? Entonces, son como mi adopción. No sé. Pero es como, pero fíjate, es más fácil ser la tía. Claro. ¿No? Porque digo, en realidad sí quise, o sea, sí me mueven porque seguro era la tía consentidora, ¿no? O la que está ahí. Pero pues cuando te aburren, dices, pues a su madre. ¿No? Literalmente a su madre. Claro. Pero observa, fíjate, yo no sabía de tu historia. ¿A quién le eres leal? De mamá o papá, los dos. ¿De quién? ¿Cómo que a quién le eres leal? Fíjate, las lealtades invisibles para todos que dijeron, ¿cuál es mi lealtad invisible? ¿De quién estamos hablando? ¿De mi abuela? No, no le soy leal a mi abuela. ¿Sí? ¿Por qué es la que le está moviendo? ¿Ok? Abuela no pudo reconocer, fíjate, es como yo me atrevo a hacer lo que tú no te atreviste. La abuela no quería tener hijos, porque tener hijos dolía perderlos. Pero en ese linaje, pues era, tenías hijos o te mandaban al convento. Ella dijo, pues ni modo, tengo hijos. Pero en ese árbol, pues ni modo, yo te voy a venir a mostrar algo. José lo vino a mostrar. Pero ella al dar este hijo, en verdad, no quería porque dolía. Y entonces, ¿cómo le soy leal a la abuela? Y no nada más tiene que ver que si tuviste hijos o no. ¿Qué cosas no hago porque tengo miedo a perderlas? ¿Te resuena? Ahí tú, si quieres contestar o no. Porque yo sé que, yo sé, y mira, yo sé que, espérate, yo estoy hablando de la abuela. ¿Sí me explico? O sea, por eso les digo, abrir un genograma o un árbol es desnudar. Literalmente me vine a desnudar el alma, ¿no? Literal. Pues bien fácil, pareja, ¿no? O sea, mi última pareja, pues la terminé adoptando, que así era mi hijo y al final, ¿no? Entonces es el de, pues también esa parte. Entonces al reconocer, porque hasta cuando te dije, ¿a quién eres leal? Eres leal a tu abuela y dijiste, no. ¿Por qué no? Nunca me cayó bien. Porque, porque fue canija, ¿no? ¿Eh? ¿Fue canija? Se me hacía muy irresponsable. O sea, yo sé que en su época eran sumisas, pero sí muy, bastante. Y acuérdense que les dije, lo que más rechazo, yo por rechazo lo voy a integrar. Ok. ¿Me explico? Y entonces a decir, pues sí, me caía gorda. Era la que más, acuérdense que en espejo, esto que les dije, no, nada más la pareja como espejo. El ancestro como espejo va a decir, lo que más señalo de ese me va a mover. Que eso que más rechazo de la abuela está en mí, que rechazo en mí. Quédate con eso. No lo tienes que responder ahorita. Solito va a ir cayendo. ¿Te fijas? Aparte es muy cañón porque por tu estructura es, espérate, espérate, no, no, no, no, no, no, no me muevas mentalmente mi concepto mental de cómo. Y entonces ahorita, esto que te estoy diciendo está llegando, así, espérate, no, no, todavía tiene que bajar. ¿Sí me explico? Tiene que bajar, es decir, ah. Entonces de manera inconsciente la rechazo porque hay cosas, a lo mejor dice así, responsable. Pero no fue a lo mejor más, ella no pudo ser honesta. Como tú sí. Yo no quiero hijos. ¿Me explico? Entonces cuando lo veo, cambia la mirada. Y entonces abuela, esa fue tu historia, pero yo sí puedo. Ahora sí, esta parte de la maternidad que digo, no quiero, pero lo hago con mis sobrinos, es, sí la puedo enfocar en lo que sí, voy a maternar mi abundancia, mis proyectos, porque si no sabes qué vas a hacer, vas a repetir la historia de voy a agarrar a mis sobrinos como mis hijos y voy a ocupar el lugar de su madre. Y eso es ocupar un lugar que no me corresponde. Entonces también la pregunta es,

Así como con las parejas. No tengo pareja porque ya lo ocupan. ¿Quiénes han ocupado el lugar de tus hijos? Yo creo que... O sea, yo creo que mis parejas. Fíjate lo que vino a mostrar la abuela. Y a lo mejor la mente normal decía, no, pues cuando vea la pareja y entremos a ese tema lo voy a resolver. A ti ya te están dando información. ¿Qué sería entonces moverme de ese lugar de dejar de maternar a mis parejas? Reconocer que sí quise maternar, pero por la historia daba miedo. ¿Y a dónde la voy a enfocar? A lo que corresponde mío, pero a la pareja no. ¿Me explico? Al reconocer eso que viene del linaje, yo puedo elegir distinto. Ahí sería la pregunta, ¿qué sería elegir distinto? Ahorita no me lo tienes que responder porque hay muchas cosas que están... ¿Sí me explicó? Cayendo. Pero fíjate, ¿qué ideas había de que fuera una lealtad con la abuela? Ni idea, ¿verdad? Entonces hay que se acomode. Déjala ahí. Entonces se fijan, va bajando información. Ahora otro, pregunta, respuesta. Emma, mis abuelos maternos tuvieron tres compromisos, parecen espejo y recién me doy cuenta de aquí me salta la duda. Reconozco como abuelo al tercer esposo de mi abuela y no al papá de mi mamá. ¿Pierdo algo de ese abuelo que no reconozco? Sí, miren, por ejemplo, ahí les va, les voy a explicar cómo se trabaja. Ya no les sigo poniendo aquí para que ustedes fueran bajando la información, ¿ok? Ya les va bajando ahí, ya van saliendo sus resonancias para que lo pudieran avanzar. Cuando yo no reconozco, por ejemplo, en este caso, al abuelo biológico, al padre biológico, porque reconozco más a mi abuelo, por ejemplo, acabamos de encontrar al abuelo adoptivo, ¿no? Que reconozco al padre de crianza, pero no puedo reconocer a mi padre biológico, que pasa mucho, porque hay un reclamo. ¿Cuál es el reclamo? Mi papá no se quedó y yo le debo más al que sí se quedó. Entonces, no puedo tomar la energía del padre biológico porque le soy leal a mi padre de crianza, ¿ok? Se los voy a mostrar con un movimiento para que los saque, porque ya los noté, se cansaron, ¿verdad? Es que es muy cansado, les digo que el genograma, y aparte es meterle coco y te va bajando información. Por eso los que lo querían terminar hoy, ay, no. ¿Me explico? Así de, y timbak, ¿no? Y se vale, y aparte no se me frustren, no se frustren si no les llegó la información, porque esta información no va a llegar acá. Yo no sé, a ti, por ejemplo, Zelma, ahorita se me está apurando, no tengo información, y te vi con ganas casi de llorar, así de la lágrima de Remy. Pero a ella le pasa que no se da cuenta que le llega la información en la semana. Yo no sé si le contaron la historia, y le llega como tipo obra de teatro. Te llegan obra de teatro. La Rosa de Guadalupe. A ver, agarra el micro para que compartas el chisme, el chisme ancestral. Ya está prendido. Que justo tres semanas antes de empezar, yo les he contado del Víctor, ¿no? Cómo es mi papá. Entonces, de la nada, él nunca había sacado información. Y de un chisme familiar, que mi mamá defendía la versión de mi abuela paterna, yo nunca había visto a mi papá mostrar ningún gesto ni negativo hacia su mamá, nada. Y en ese momento volteó y le dijo, ay, por favor, ¿tú le crees a doña Chata? A su mamá, ¿eh? Refiriéndose a su mamá. Y entonces le dice, mamá, sí, porque tu mamá me lo contó. Y le dijo, por favor, sí, doña Chata. Y empezó de la nada, traca, traca, traca, traca, traca, traca, ta, ta, ta, ta, ta, ta, ta, ta, ta, ta, ta, ta. Entonces cuando dijo, y entonces llegó con la primera hija, llegó a la casa, que mantenían sus hermanas, y se lo aceptaron. Y luego llega embarazada de mí. Y la aceptan. Y luego llega embarazada del Román, dice. Y ahí es donde las tías que mantenían la casa, yo creo, dice, que la mandan por un tubo y le dicen, estás viendo que no hay ni pa' comer. Y vienes con un tercero, dice. Y entonces eso explica que Román, o sea, mi tío, haya nacido en Guaymas, donde estaban Digna y la güera. Y le digo, ¿y ellas qué? Esas eran bien desmadrosas. Y dice, allá nace Román. Dice, yo creo que le duele o le remuerde que nos deja solos acá. Y se regresa. Y le digo, ah, pero la corrieron. La corrieron, pero bien que le gustó, porque ella también era bien desmadrosa. Y entonces él empieza a contar. Por eso digo, no me llegan fechas ni con nombres, pero, por ejemplo, esa vez es donde me entero. Porque la abuela de mi papá siempre firmaba como Felicitas, no sé qué, viuda de Murillo. Y entendíamos que estaba casada. Y dice mi papá, no, ellos vivían en no sé qué pueblo y el abuelo se fue a trabajar para acá. En una de las visitas de doña Licha llega y ve que don fulano ya tiene otra mujer. Le dije, ¿qué hizo tu abuelita? Nada, pues sí, ella no era pedera, me dijo. Ella agarró sus hijas y se fue. Y entonces ahí fue donde empezamos con mi mamá y yo después de terapia. Las mujeres de mi linaje no necesitan ninguna explicación. Los hombres se van. Entonces yo en terapia dije, ay, mis relaciones o mis múltiples maridos se van sin avisar, se enojan y se van o simplemente salen y ya no se regresan. Fueron postigados. Fueron postigados, ¿no? Entonces, pero la información que me llega es así. O sea, no tengo ni fechas ni nombres. Sé muchas historias. Bueno, pero observa. Por ejemplo, en esta dinámica, si es la información que tú tienes, vas al cuadrito de los abuelos, pones a lo mejor lo que tengas. Y cuando vayas a poner la historia del tío, te llega la historia, ahí la narras. Y lo único que sí sé, por ejemplo, que en esa familia... Y al narrarla, al ponerla, abres un espacio para que te llegue la información, ¿ok? Ah, ok. Y ahí va a ir botando la historia. Ojo, acuérdense que yo les... Y porque aparte es mi manera. O sea, soy una crítica de lo tradicional. O sea, las bases sirven para que sea tu base. Pero si por quererlo hacer en la base, yo bloqueo la información, pues me pierdo en el método, ¿me explico? Y a mí lo que me importa es que les baje la información, ¿ok? Sí, esto es como un rompecabezas. Porque al momento de abrirlo es como abres un libro. Abres un libro, es un nuevo método, y me estoy peleando con los cálculos, ¿no? Pero en el momento que yo estoy haciendo esto, estoy abriendo una información, un espacio. A mí me importa que abran el libro. Por eso, entonces, ahorita, más que hacerlo en esquema, puedo agarrar ahorita, en esta semana, como diario, de todo lo que me han contado, de la información como me cuente, y después ya lo plasmo. Solito te va a salir el esquema. ¿Sí me explicó? Ajá, ya, ya te entendí. Aprendan. ¿Qué les dice? Habrá unos que digan, madres, me estoy obsesionando con las fechas, me estoy obsesionando con los nombres, y ya me bloqueé. A ver, vete a tu esencia. ¿Cómo te llega la información? En plática, en historia. Ah, dibujitos, historia, novela, señales. Ah, me va cayendo el 20. ¿Me explico? Pero aprendan. El punto de esto no es que... Yo no quiero que me hagan genogramas que voy a enmarcar ni que fuera a hacer el museo del genograma. ¿Me explico? O sea, no, a mí no, no me tienen que demostrar nada. Abran la información. Esto es como si les hubiera dado una herramienta, de ahí se va a plasmar, me voy a dar cuenta dónde me estoy... Es un rompecabezas. Entonces, y por eso les dije, vean su mecanismo de huida. Huida, bloqueo, encabronamiento. ¿Qué me está pasando? Y los leo perfectamente. Me están cayendo veintes al resonar la historia. Me está abriendo. Por eso entiendo que están cansados. Y mira que no nos fuimos a bailar, porque no tuvimos energía. Ah, y ella se va a ir después de la comida, porque... Ah, ¿qué

Y nos vamos a los capos. ¿A qué horas dijeron que íbamos a ir? A las dos. A mí que me pidieron una hamburguesa, ok. ¿Hay hamburguesa? Hay una hamburguesa, yo no me voy a complicar en ver el menú. Algo rico, un destilado. Ay, un destilado. Ahí, sorpréndanme. Sorpréndanme con un destilado rico. Es que, perdón, estamos viendo la dinámica de la comida acá. Sí, la resonancia. La resonancia está clarísima porque cuando yo puedo tener mis asuntos en las relaciones de pareja y me puedo quejar, pero si tú vienes y me cuentas tu asunto de pareja, empiezo a decirle, no, pues es que también agárrale la onda. Y he tenido amigas que me dicen, pues, ¿de qué lado juegas? ¿O de quién traes la camiseta? O sea, de que porque dicen que apoyo mucho al novio o al esposo, como justificándolos. ¿Sí me explico? Y hasta de broma, yo también siempre estoy en una reunión y siempre digo, voy a aplicar mi bomba de mandrake para que no se den cuenta. O sea, es pum y me voy sin avisar. ¿Ya ves? Sí, sí, sí, sí, sí. Sí me voy a veces de reunión. ¿Y por su nombre? Ajá. ¿Y dice por su nombre? ¿Por su nombre? ¿Por mi nombre? O sea, entonces el tema es, fíjate, y fíjate qué bonito, porque no lo bajaste en el genograma, pero ya te abrió la información. Ajá. Ok. A ver, a Emma, pero déjenme acá. A ver, los tres abuelos que me preguntó Emma, la de acá, Emma Denise, me preguntó, ¿qué pasa si yo reconozco a mi abuelo? Ay, les iba a hacer un movimiento, ¿verdad? Antes de irnos. A ver, déjenme ver. Si yo no recibo la información de quien corresponde, ah, se los iba a mostrar con un movimiento, se los voy a mostrar rápido, ¿ok? A ver, pregúntame la tuya, Emma, y ahorita vaya subiendo. Necesito un papá, una mamá, otro papá, otra mamá y una Bendy. Vengan, ven Ale. Papáses y mamáses. A los dos muchachos les va a tocar representar. Papáses y mamáses. Vénganse. Cris, por fin. Isra, por fin. Vente. ¿Cuál es tu nombre? No, tú. ¿Cómo? Dulce, dulce. Ven Cris. Voy, entonces voy. Este, va a ser más. En lo que suben mis representantes. Bueno, yo mi pregunta, y ahorita como dices me está llegando la información, este, mi mamá no fue reconocida por su papá. Como tal, no, de hecho no tiene el apellido, nada más ella tiene el puro apellido de su mamá. No tiene dos apellidos, de hecho nada más uno solo. Este, pero, bueno, ya de ahí pues yo lo puse de todos modos porque sí lo conocimos, pero nunca nos dio la cara. De hecho mi mamá nos decía, mira, él es mi papá, y el señor pasaba y se agachaba. Entonces, este, pues nunca, nunca cruzamos palabra ni con él ni mi mamá. Tampoco con su papá, nunca. Y de ahí, bueno, pues entonces no tengo información tampoco de, pues, ni de él para allá, más que con su mujer, que él se casa, y sus hijos, que tuvo como 17 hijos. Ajá. Él, que son, y que sí le hablan hoy a mi mamá. Ok. Ellos sí le hablan. Este, en la información de mi papá, igual ahorita pues igual me quedé porque dije, a ver, espérate, nada más me acuerdo de mi abuelita, que es la mamá de mi papá, que ella fue la que se hizo responsable, vaya, con, de mi papá, y sí tuvo a su papá, este, pero él era alcohólico, y de ahí, pues, eran dos, dos hermanos. Nada más, pero el abuelito se llamaba Espiridión, él tenía otro hijo aparte, pero mi abuelita tuvo, este, pues, en total, tres, ocho, nueve hijos. Nueve hijos. En total, mi abuelita, pero de cuatro hombres. Y bueno, de todo esto. De todo esto, bueno, mi pregunta es, este, por ejemplo, si tiene algo que ver más que nada el que mi mamá no tenga ese apellido, y si, o sea, es reconocer al abuelo, o, o queda igual en qué parte, mira, cuando no se tiene el apellido, se está excluyendo al abuelo. Ok. Porque es de, no lo necesito, te excluyo, y mamá, literalmente fue como hermana de sus tíos. Ok. Por ejemplo, tienen el mismo apellido de los tíos. No, mi mamá no tiene el apellido de, ella nada más tiene el apellido de su mamá. Por ejemplo. Pero, ¿cómo se llama la mamá? Por ejemplo, si es, ahí te va. Mis sobrinos, porque no los reconoce su papá, son Gómez Hernández. Energéticamente, mis sobrinos no son mis sobrinos. ¿Qué son? Tus hermanos. Mis hermanos. Ajá. Ok. Energéticamente, ya no le vamos a cambiar la identidad, porque esos muchachos ya tienen veintitantos. Por eso. Pero, entonces, a la pregunta concreta es, en tu resonancia. Por eso, por ejemplo, mi abuelita, la abuelita de mi mamá se apellidaba Reséndiz, perdón, Lara Reséndiz. Entonces, este, mi abuelita tenía el apellido, y su papá de mi abuelita se llamaba, o sea, era, perdón, era Reséndiz, algo así. Entonces, mi mamá nada más se llama María de Lourdes Reséndiz. Ella no tiene otro apellido. En ese linaje, la energía del padre no está reconocida. Y entonces, si yo estoy preguntando de manera inconsciente, yo no reconozco la energía del padre. Ok. Yo no por lealtad al linaje de las mujeres que no se reconoce al padre. No está esa energía. No la reconozco. Entonces, mi chamba es integrarla. Ok. ¿Te resuena? Sí. A ver, los que me preguntaron de los hijos por inseminación. Ya avisó Selma que ya se va. Ahora sí no huye. Nos deja mensaje y nos manda foto. Dice, ya no voy a huir. Dice, no huyo, pero ya me incomodaron. Fíjense, me preguntan. Me preguntan de los hijos por inseminación. En el libro y en la base no están. Ok. Porque antes no había inseminaciones. Entonces, vamos a crearle. Pónganle una línea así como zig-zag. Ok. A los hijos de inseminación. Papáses y mamáses. Necesito papá del lado derecho biológico y mamá del lado izquierdo biológica. A ver, pasa Isra. Tu lado derecho. Quédate ahí. Vas dulce. Ok. Papá y mamá de crianza. Ok. Papá adoptivo. Atrás de Isra. Mamá adoptiva. Y esta es nuestra Bendy. Hola, Bendy. Ok. Ahí va. Les voy a explicar qué pasa cuando yo puedo integrar la energía de ese padre biológico, esa madre biológica. Así de... Ok. Bueno, ahí va. Hagan de cuenta que la Bendy, cuando crece, por ejemplo, ya que es niña, debería estar de lado. Así lo normal, que esto no es igual al genograma. Esto es el movimiento del alma. Esta la puedes... Esta ya la movemos. Gracias. Gracias. Ok. Hasta sus 12 años va a recibir directamente la energía de mamá. Como niña, en lo normal sería que empieza a crecer, se vuelve adulta, tomo la energía de mi madre y de mi padre. A los que tengan dudas en tomar, ¿cómo se integra y cómo se toma? Es como lo integro. Ok. Entonces, a esto sería lo ideal, pero nunca hacemos lo ideal. Hacemos toda la cártel. Esto es en un esquema que nada más fuera papá y mamá biológico que creció. Ok. Cuando es un tema de adopción, estos papás lo que hacen es... A los padres energéticamente les dicen tú en mi lugar. Le dices tú en mi lugar. Tú dile tú en mi lugar. Ok. A este papá le dolió. Ok. Decían, no, espérate. ¿No? Al hacerlo, fíjense, se mueve el orden jerárquico. Ok. Porque literalmente sí se dieron su lugar. O sea, no vamos a decir que no. Se cede el lugar por la historia, por el tema. Ok. ¿Qué pasa con este niño o niña dado en adopción? Tiene un tema, aunque papá y mamá de crianza lo hayan educado, no sé a quién pertenezco.

¿Ok? Y la energía, esto es bien importante porque aquí culturalmente le debo más al que sí se quedó, ¿ok? Pero cuando yo entiendo que en una adopción esta energía es de compensación porque ellos adoptaron porque la criatura les vino a dar vida, entonces ya no hay deuda, ¿ok? Pero como se vivencia, tengo deuda contigo, entonces el adoptado por lo regular o la adoptada es de me siento en deuda porque ellos no tenían por qué quedarse, ¿ok? ¿Cuál es el movimiento de integrar? Nosotros te elegimos y tú nos elegiste, ¿ok? Entonces nosotros te elegimos y tú les dices yo los elegí, ¿ok? Pero si la energía directa de vida, porque yo ahorita si les dijera, a ver póngale una frase billonaria a su vida, pero ¿qué creen? Que les van a pagar, pero en el momento que les pagan se me pegan y ese dinero no es transferible, no es porque lo voy a dejar a mi gente, es pa' ti. Entonces es invaluable, ¿cierto? No hay quien te pague la vida. Entonces directamente para conectarme con la vida tiene que venir acá de la energía directa de los padres biológicos. Pero por lealtad, ¿te gustó que te quitaran? Que ella dijera sí, yo te di la vida, dile yo te di la vida, dile yo te di la vida. ¿Les gusta? ¿Qué sienten? A ver, ¿ok? Esto hay que ser bien honestos porque uno puede decir, no, si yo no tengo problema. ¿Te gustó que te dijeran? ¿Qué sentiste? Enojo. Ok. Ok. Y entonces, aunque ellos no digan nada, este se quiere hacer presente, peleense por la criatura, por favor. Háganse ustedes presente. ¿Qué van a hacer? Vean, vean, ¿ok? Este ya dijo, ay, ¿no? Ay, si se la quieren quedar, que se la queden, ¿no? ¿Qué va a implicar para los papás de crianza? ¿Tú crees que la van a soltar? No, porque aparte, pues yo ya le invertí a la criatura, que me paguen todo lo que me deben estos, ¿no? Entonces, no se dan cuenta que de manera inconsciente lo que pongo, los dejo a ellos en deuda. Porque les dicen, es que, ¿por qué necesitas buscarlos? Pregúntale, ¿por qué los necesitas buscar? ¿Por qué los necesitas buscar? Ya me tienes a mí. Ya me tienes a mí. No necesitas nada. No necesitas nada. Dile, ¿por qué? ¿Por qué? No te es suficiente. No te es suficiente. Con nosotros. Con nosotros. ¿Qué les respondes? Necesito conocer mi verdad. Ok. Pero, por lealtad a ustedes, ¿qué va a hacerse? Aunque su naturaleza es, quiero saber de dónde vengo. Entonces, no puedo. Y fíjense, el movimiento es, no estoy bien parada. Porque sí quiero salir, pero pues no me dejan. ¿Ok? No estoy parada. Entonces, el movimiento normal, si yo soy papá de crianza, es ser honestos. Me duele. Me duele. Porque pienso. Porque pienso. Que me vas a abandonar. Que me vas a abandonar. Y diles, me duele. Me duele. Porque pienso. Porque pienso. Que me traicionas. Que me traicionas. Pero ellos, fíjense. Pero. Pero. No me eres desleal. No me eres desleal. Al tomar la energía de tu madre. Al tomar la energía de tu madre. Y tu padre biológico. Y tu padre biológico. ¿Tienes mi permiso? ¿Permiso? Para saber de dónde vienes. Para saber de dónde vienes. A ver, intenta salir. ¿Ok? Ellos van a estar presentes. No le van a quitar el respaldo. Pero entonces, al hacer esto. Le dices, ¿tú vienes de mí? ¿Tú vienes de mí? Tú también perteneces. Tú también perteneces. ¿Tú vienes de mí? Tú vienes de mí. Tú también perteneces. Tú también perteneces. ¿Te sientes solita así? No. ¿Qué se siente? De hecho, o sea, desde que la primera vez me abrazaron mis padres biológicos. O sea, fue como el... Completado el círculo. No sé, me sentí muy protegida. Ya no me hace falta nada. Ya no me hace falta nada. Estoy completa. Estoy completa. Sé quién soy. Sé quién soy. Y a quién pertenezco. Y a quién pertenezco. Pertenezco a ambos linajes. Pertenezco a ambos linajes. ¡Guau! O sea, estos tienen partida doble. ¿Se fijan? Es bien poderoso. Porque la energía es expansiva. ¿Ok? Gracias, muchachos. Pasen a sus lugares. Dense tres vueltecitas. Uno, dos, tres. Se sacuden. Espérate. Así. Se sacuden. Regresan. Espérame. Regresan. Lo que no les corresponde. Se quedan con lo suyo. Se colocan en protección. No me llevo nada de lo que no es mío. ¿Ok? Gracias, muchachos. A ver. Es energético, pues para eso existen. Es que me están preguntando que para cuando los... Es más, no... O sea, las constelaciones son eso. Cuando los padres biológicos o los padres de crianza no quieren, tú si te das cuenta que estás partido a la mitad porque eres hijo adoptivo, pues haces una constelación. Si tú eres el papá de crianza o la mamá de crianza que no quiere soltar a la bendición, pues si lo puedes hacer con ellos, lo haces. Pero me explico todo es energético. O sea, se va moviendo la energía. ¿Ok? Los hijos por inseminación, ya les dije, los ponen en el lugar que llegaron y en el Baidebuk, pues es como... Es rayita no punteada. Pues este como inseminación, pues pónganle ahí una X. Digo, no una X, sino un zigzag. ¿Ok? Ay. ¿Es necesario tomar el primer diplomado para poder llevar este diplomado? No, no es necesario porque estoy adaptando muchas cosas. Que la verdad, lo que sí les voy a decir, les va a picar la espinita y van a querer tomar el primero. Pero yo siempre les he dicho, si llegaron aquí al principio es por algo. Yo sé que están pensando que es muy complicado porque aparte la primera clase fue la complicada. Pero yo aplico la de Stephen Covey que escribió los 12 pasos para la gente exitosa. Entonces él dice que vayas por el sapo mayor. Mi sapo mayor es el genograma. O sea, yo por mí lo doy en la última clase. Es más, si quieren no se los hubiera dado, ¿no? Pero a lo que refiere él es lo que más te complica, lo que no quieres, ahí vamos a ir. Entonces yo sé que muchos lo sienten de, ay, es que... Y también saben que es como la voz del ego decirles, es que me faltan, necesito comprender. Aquí no te falta nada. Nada más sí, sí, si tú quieres certificarte, sí vas a tener que tomar el primer módulo. Ahí sí, ¿ok? Pero si esto ya lo estás integrando contigo, pues ve un paso a la vez, ¿ok? Yo sé que esta primera clase fue literalmente madres y padres. O sea, fue, vamos a nuestro coco. Pero pues por algo, por algo llegaste ahorita. Te va a mover. Pero yo siempre les digo, ¿saben qué? Un paso a la vez. Lo que ahorita se le está moviendo apenas es la punta del iceberg. Van a haber muchos movimientos. Tenemos seis meses para que me puedan terminar ese genograma. El que tenga la apuración de ya en chinga loca, pues ¿qué prisa? ¿No? Así de, pues vamos por partes. ¿Qué decía? Ay, no, no, un chiste muy feo. ¿Qué decía ya que el descuartizador? Vamos por partes. Qué fea. Los hijos, ay, ya expliqué los hijos de inseminación. A mí, muchos Antonios y un tío que nunca se casó, cuando lo puse, me salió en círculo en energía de mujer. ¿Se fijan? Esto está bien bonito porque uno quiere, o sea, uno diría, es que me dijo la maestra cuadrado. Pues hace un círculo, ahí te está diciendo. Ya ven, yo ayer, yo todavía quería ser el niño, ya no puedo. Ah, pero ¿por qué? Yo quiero jugar a las canicas. Y los regalos para no vincularme, a ver, ¿cómo? Y los regalos para no vincularme. A ver, ¿cómo fue este? A ver, ¿cómo fue? Aquí no veo la primera parte. ¿Cómo puedo poner al papá de mi papá? Mi padre nunca se enteró que él fue adoptado. Ah, pues tan fácil. Se pone el papá primero, biológico, como lo había hecho. Ese es directamente línea directa. Al papá de crianza se pone como así, línea punteada. ¿Ok? Pero primero tiene que ir el papá. ¿Ok? Vamos a la bonita. Primero tiene, o sea, los padres de crianza y el padre de adopción. ¿Ok? Este es el padre de biológico. Entonces después, este es

Así se representa la adopción. Lo que me encanta es que sean muy intuitivos. Sí sigan la base, pero vayan armándolo, atrévanse a que les baje la información, solito les va dando. Por eso no los quise llenar de, es que a veces yo no entiendo, haciéndolo tan simple, que si rayita, cuadrito, triángulo invertido, de lo que se trata es hacerlo simple, ¿por qué tanta complicación? Ya no estamos en la complicación, fíjense, hasta administrativamente. Estudié una cosa que se llama administración ligera y nos decían, a ver, con lo que tienes, hazlo. Pero uno que quiere, no, hasta que tenga el gran emporio, los 100 empleados, ¿quién te dijo? Ahorita estamos en la era de los recursos, optimízalos. Eso es bien importante, eso te da la practicidad del padre y la madre. Martín, Martín, gracias. ¿Qué pasa si por la rama paterna el abuelo conocido tuvo cuatro ramas? La rama con la abuela fue la última con nueve hijos. Las otras ramas conozco poco, si por eso tengo primos de más de 90 años. Ah, pues mira, tan fácil. Si no tienes mucha información, pero sabes de las ramas, por ejemplo, pones el abuelo si tuvo cuatro mujeres, ¿ok? Vamos con el bonito abuelo. Este es el abuelo, ¿ok? Esta es tu rama directa, ¿ok? Pero este abuelo, ahora sí que se echó una, dos, tres, ¿no? Más. Entonces él va a tener sus vinculitos así. Y es más, esto es lo que conocemos. Si yo no tengo mucha información, aquí voy a poner como un compendio, ¿ok? O sea, a lo mejor voy a poner en un círculo grande cuadrados y círculos, ¿ok? Solito lo estoy representando. No tengo idea, no tengo información. ¿No? Y de cada una, pero ya le estoy diciendo si pertenecen, ¿ok? Como los que... Ayer hacíamos una broma, los que tienen que representar a sus grandes parejas, ¿no? Este... Me acuerdan de que les voy a enseñar cómo se libera la energía de las parejas. Entonces, cuando es un batallón, pues que ya ni te acuerdas de los nombres, pues agarras una representación en bolita de todos, ¿no? Y ahí les pongo... Y entonces... Digo, ¿por qué? ¿Por qué? ¿No? Pues sí, ¿para qué andamos complicándonos? Y los liberas. O sea, de veras... De... Aplicar. Es que a veces creo que... Está padre, el método te da una guía, pero luego se me clavan en el método y no avanzan, ¿ok? Entonces, ¡ah! Bájelo, bájenlo, ¿ok? Este... Maestra, ¿el genograma se realiza en puño y letra o en energía es lo mismo hacerlo? No, el genograma... No, no, no. Ese así, dibujado. Ayer les explicaba por qué. Si me lo quieren hacer en compu, no es la misma energía, no baja la misma información. Aquí y aquí, aquí están sus memorias digitales. El momento de escribir, conecto con lo más inconsciente. A mí no me importa un genograma de compu. Si tú lo vas a hacer porque a ti te gusta el Excel, pero primero lo haces en dibujito, ¿ok? No sé, en Excel o en PowerPoint o ya los más elevados en Photoshop. ¿Qué? Sí. Ah, que metes los datos. Sí, no. O sea, hay programas que te sacan el genograma, pero es decirle, pues quiero que la búsqueda sea de allá. No, sí, es la base. Si estamos en... Acuérdense que es bolitas y palitos del kinder. Que uno decía, ¿para qué bolitas y palitos? Pues era tu habilidad visioespacial, te vas a dar cuenta. El programa, pues si le pones tío Juan, pues va a poner un cuadrito. Pero ¿qué tal si cuando tú lo estás haciendo te sale un circulito? ¿Me explicó? Entonces sí, yo sé que quisiesen ahorrarse ese... Y aparte les digo algo, o sea, sí, si te importa bajarlo y aterrizarlo, pues ya estás aquí, hazlo, ¿ok? Gaby dice, ¿cómo acomoda mi padre si fue adoptado por una hermana de su mamá y su pareja que él nunca supo? Así como les acabo de poner lo de la adopción. Y en una constelación que hice salió que su madre biológica lo regaló obligada por otra hermana que le daba vergüenza porque se embarazó y nadie les iba a querer para casarse y a su papá biológico nunca supo que él nació. Fue muy triste esa constelación. El representante de mi papá lloró mucho. Eso, agrega al papá, agrega a la mamá biológico. O sea, esto es importante, ¿ok? Desde que lo dijiste sigo sin poner a los primos, te lo juro. Pues no los pongas. Ahorita no es el momento, ¿no? Mientras en lo que te va saliendo ponle bolita y todos tus primos, ¿no? Sí. Faltó de los abuelos o padres que no se reconocen, porfa. Ah, ya se los puse, ¿ok? Los que no se reconocen tienes que poner al abuelo biológico, al abuelo de crianza, a la abuela biológica y al abuelo de crianza, ¿ok? En ese orden va. Mi genograma está lleno de líneas punteadas, cero matrimonios y dos a tres parejas, cada sastez con sus hijos, con cada pareja. Me falta espacio a lo ancho del papel, pero no, me hice un lío al colocar todo lo que conozco, fluyo. ¿Entiendes? Es mucho, es mucho. Económicamente estoy muy mal y me alejo del éxito y reconocimiento. Recién me di cuenta que tengo mucho miedo a que me roben. Mi segundo nombre es el de mi abuela materna y de pronto relaciono con ella que fue robada, casi saqueada cuando murió. Tenía cosas de valor, parece que era entre admirada y envidiada y las primas y las tías se llevaron todo cuando fallece. Mi mamá tenía cuatro años y pues anduvo de mano en mano entre sus familiares. La abuela tuvo cuatro hijos, todos de diferente padre, pero con ninguno se juntó. La línea de abuelas y arriba, desconozco los nombres, pero los dibujé más grande. Los círculos y cuadros como que les di más espacio. Esto ya me está diciendo, y fíjense, me encanta porque me lo están compartiendo, al compartirlo le está cayendo el 20, ¿ok? Lo están haciendo consciente. Acuérdense, no se trataba que su genograma fuera un Picasso. Es más, ¿cuál fue el abstracto? Un Van Gogh, ¿no? Bien psicodélico. Este... Un miró que cada quien le entiende la forma. Se trataba de que bajara la información. Este es Karate Kid. Al hacerlo, al ver cómo me abruma, ver el desorden, las líneas punteadas, los bloqueos, ya lo estoy trabajando. Pero mi ego me está diciendo, yo tenía que terminar mi genograma. Yo lo tenía que poner bonito, no me tenía que salir con tanto caos. ¡Es mucho! Está bien, ¿ok? El hecho de no tener el apellido de uno de los padres es no reconocer ese linaje y esa figura, sí, lo que deseamos hace ratito, ¿ok? Sí. Ojo, no significa que les van a cambiar los nombres, porque ya tienen una identidad, pero energéticamente sí pertenecen y sí se hace presente, ¿ok? La vi y escuché la madre adoptiva y me dieron ganas de llorar. Cuando puse este movimiento, a todos los que tenían esas preguntas ya lo comprendieron, ¿ok? Yo no entiendo nada. Qué padre que no entiendas nada, Liz. En verdad, y no, no crean que... Qué padre que no entiendas. Me encanta porque tu estructura ahorita está, wey, no entiendo nada, quiero irme. Está bien, no se trata de entender. Cuando yo les hablo, se trata de integrar, es pasar la barrera de la mente y dejar que solito vaya moviendo. Tú no sabes si te va a salir el movimiento. Fíjense, me pasó en un Memorias de Útero que hicimos, que ella tenía un tema que dice que llegó a un grupo, que también por eso no lo hagan, que en ese grupo, pues como todos eran máster Sayayin en algo, ella llegó a un tema que su mamá murió en COVID y que ella tenía un tema que no pudo despedirse de su mamá por el tema del COVID. Y entonces ella pedía que ella quería ver a su mamá. Entonces llegó a un retiro de algo y todo el mundo le empezó a decir, no, es que a mí me está llegando la información que tu mamá no era tu mamá, o sea, bien loco. No lo ayudaron, la verdad. Entonces yo por eso digo, espérense, o sea, no siempre es lo que tú... Porque ahí es ego, o sea, como que en ese grupo todo el mundo le quiso decir su respuesta, pero nadie se conectó con su tema. Entonces llega Memorias de Útero,

Kinestésica. Hablando de Clarice, sería Clarice sensible. ¿Ok? Y entonces cuando estamos haciendo un movimiento de memorias de útero al recibir a la madre, ella ya necesitaba cerrar el duelo. Y entonces se le revela a la madre y ella no la ve, pero la huele. Lo único que necesitaba para despedirse de mamá era sentirla. Y cuando la huele, porque es muy chistoso, es lo que les digo, por lo regular es cuando se ve o cuando se siente, pero curiosamente le digo, ¿cómo huele mamá? En ese momento, y ella, y entonces dice, es que la sentí, vino a decirme. Era lo único que necesitaba. ¿Me explico? En el genograma les está pasando esto. Quiero ver, quiero escuchar, quiero sentir, pero no estoy conectando cómo me está llegando la información. Permítanse que les llegue como tiene que ser. No son competencias de genograma. ¿Ok? Blanca dice, yo tengo este conflicto con mi primer hijo, pero es con mi mamá y ahora a sus 23 años por influencia de mi mamá ya no quiere hablar conmigo. Mi abuela paterna también dejó a su primer hijo vivo. Antes perdí un recién nacido con sus padres y nunca lo reintegré en su vida. Estoy repitiendo eso de la vida de mi abuela y duele mucho. Blanca, ¿tengo tu permiso para decirte la respuesta? A ver, que me diga que sí, porque va a ser directa. ¿Ok? Ahí va. ¿Qué parte de mí no se coloca en fuerza como la madre? Y yo le cedí ese lugar a la abuela. Entonces, no nada más es que por influencia de la abuela. Mi energía es no tomo el lugar que me corresponde como la madre de ese hijo. Ahí está la chama. ¿Ok? Me voy con esta. Vamos a comer. Regresamos a las cuatro. Cuatro y cinco, porque es una hora y media. ¿Ok? Dejen que aterrice. Provechito. Gracias. Provecho. Nos vemos en un ratito. Hacemos lo que somos.



============================================================
BLOQUE: diplomados__ancestros_y_raices__modulo_9
LÍNEA: Diplomados
CURSO: ANCESTROS Y RAICES
MÓDULO: 9
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 06:12:48
============================================================

correr y demás, ese libro se los recomiendo para los que son muy mentales y digan, no, yo sí me quiero clavar en el genograma. Y hay muchos autores. El que yo recomiendo, gracias Isela. El que yo recomiendo, si ven que aquí traigo una antenita, es porque estoy conectando. Ah, ya me la quitaste? Ah, es que me había puesto una antenita bien rica. Yo aquí estoy bajando, así de. Me conecté hasta con los ovnis, ok? Entonces voy a poner mi, ah, ¿saben qué es lo que no hicimos? Porque por algo, eso, ya han bajado los ancestros. Este, hay que hacer el de origen. Actualmente, ¿con quién vivo? Ok? Esa es tarea, pero está bien fácil porque es con quienes vives, ok? Les voy a poner aquí mi ejemplo, a ver qué, ¿quién soy? ¿quién fui? ¿hacia dónde voy? Eh, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, tin, hay, no había hecho este genograma, a ver, qué es esto muchachos? Se casó nuestro, ¿qué? ¿Cómo se llama? No, si le pongo ex, la excluyo y hacerlo esto, saber lo que le está costando, ok, entonces es eso, es más creo que no había hecho un genograma con esta bonita información, no me importa, es, observen, es que me está diciendo no está pegado, espérense, no vean, no vean, no me anden, así de, para que no me anden psicologeando, el perro se lo regalaron a mis dos hijos y mía llegó solita, pero con mi hija, mía es de la calle, llegó y se fue con mi hija, bueno, energéticamente de quién son los hijos? De ella, ella los cuida o dice que son sus hijos y tú los cuidas. No, les da de comer ella y su hermano les limpia también. Entonces son de ella, si dice energéticamente, si son de ella. Entonces los cuelgo a ella? Sí, porque tú no eres la mamá, yo sí en mi casa sí soy la mamá del CAI, de hecho mis hijos, le dicen, Charlie es vacioso porque aparte se pone a jugar con él como gato, o sea, Charlie es como yo, pero aparte literalmente sí juega como gato y la gente cuando ve al gato con el Charlie dice es que se parecen, son gemelos, o sea, uno en gato y uno en niño, el muchacho tiene su vibra y sí es muy chistoso porque por ejemplo el CAI ama a Santiago, en verdad lo ve, está enamorado, o sea, yo soy la madre, a mí me va y me despierta para que lo alimen. Pero este, te das cuenta quién, o sea, es, ahí es un tema, aquí me está diciendo algo, ¿lo quieres escuchar? Hay un tema en casa de orden jerárquico de no está definido quién es el jerarca de ahí, la hija o la madre. ¿Te resuena? Chécalo, chécalo, me explico desde,

Hay un tema, ¿por qué creen que dicen que en una casa no pueden haber dos reinas? Entonces, en mi casa yo soy la madre. Mi hija, por personalidad, ella atiende, es parte de su personalidad y tierra. Es tierra y aparte su ascendiente creo que es en cáncer. Entonces, ella es virgo y tiene ascendiente en cáncer. Y tiene muchas habilidades, es más doña que yo, de veras. Pero lo que mi trabajo, porque nos elegimos, es en este momento soy tu madre. Ella nos elegimos por una historia. Ay, ¿sabes qué? Son las pilas, muchachos, porque siento que se está cortando mucho, ¿ok? Chéquenme las pilas. O ya le cambié aquí, porque si no era el cable. A ver, es el cable. Me lo voy a tener, ¿qué? Aquí me lo voy a esconder. ¿Sí? A ver, vamos haciendo lo que van digiriendo. Ya no puedo. Ah, ok. Ya me acaba de decir aquí mi productor que sin micrófono no les voy a contestar. ¿Ok? Yo sigo las órdenes de aquí de, usted manda, señor. Si no, no escuchan los demás. Ah, y me pasas a los del Zoom. ¿Qué es? A ver, pregunta. ¿Qué es un hijo simbólico, o sea, la mascota en sí? ¿Por qué es un hijo simbólico? ¿Porque lo tenemos, lo necesitamos? Porque de manera inconsciente, observen cómo son con las mascotas. Es más, Veros se burla de mí como no tiene ni idea. Porque yo había dicho que yo, yo ya no quería maternar. Y llegó mi gata y soy la más cursi, la más ridícula. ¿Me explico? Había una parte de mí que, si no, no hubiera llegado. Yo todavía quería maternar. Y justo llega en la etapa del nido vacío. Ok. Sí es un hijo simbólico, pero energéticamente, pero tengo que saber que es mi gato. ¿Me explico? O sea, simbólicamente, pero tampoco le voy a echar toda la carga al CAI de lo que yo no resolví. ¿Me explico? A eso se llama energéticamente. Energéticamente también las parejas son hijos simbólicos por cómo los tratas. ¿Cómo darme cuenta que sí tengo hijos simbólicos? Los mandoneo, les quiero decir qué hacer, los proveo, los cuido, le doy chichi. Ok, pregunto porque desde que tengo su razón siempre he tenido mascota. Siempre. Unos fallecen y no pasan cuatro meses otros. Bueno, han sido cuatro o cinco. O sea, son tus hijos. Energéticamente es como a veces se repara. Fíjense, escuché algo bien bonito de la Feútico que por qué una mascota cuando se va duele diferente. O sea, es un dolor distinto. Pero duele porque es una muerte de un vínculo importante. Pero ¿saben qué es más cabrón? Porque dices, con los humanos hay temas, ¿no? De que te trabaja la idea de traición, la de abandono, la de rechazo. Con una mascota, ¿cuál abandono? ¿Cuál rechazo? A tu gato no le vas a decir, me rechazas. Es un gato, ¿no? Te enseña que el amor es. Y no es que él tenga que hacer algo para que tú lo ames. Él se sabe gato y ámame. Los perros vienen con una misión de lealtad. Entonces, el tema es de que ese duelo es diferente porque es amor puro. No hay ego. Yo la verdad no lo comprendía. Y mira que mi hermana es veterinaria. Me ve mi hermana y me dice, nunca me imaginé que yo iba a estar haciendo esto contigo. Que la inyección, que la no sé qué, que la comidita. Ay, no, ridícula. Pero en verdad, y pues, ¿pa' qué me hago? Sí tuve que reconocer que había una parte de mí que disfruto mucho. A lo mejor la parte de que yo decía, no, pues es que chiquitos y además. Pues sí, es parte de mi esencia. Entonces, no se trata que cuando yo trabaje mi tema de no maternar, lo que no es, me voy a quitar eso. Sino que lo voy a hacer creativo. Si me gusta crear, la energía de maternar es creación. Entonces, por eso te dicen que una mascota, un hijo o un libro. ¿Me explico? Es una energía que la vas a ocupar y no tiene que ver si tuve o no tuve hijos. ¿Ok? Pero sí se marcan. Entonces, en tu caso, ¿en qué momento llegaron las...? Por ejemplo, ¿yo por qué pongo al CAI? Porque llegó hasta después. Si hubiera llegado antes aquí un perrito u otra mascotita, pues los pongo. ¿Ok? Esa fue la pregunta que me hicieron. Vamos a regresar. Vamos al síndrome de aniversario. A ver. Nada más respondo otra vez por acá. Gustavo. Gracias, Gustavo. Yo tengo los apellidos de mi mamá. No conozco a mi papá. Mi mamá no me quiere hablar de él. Le dijo a mi esposa que hasta que ella vaya a morir me va a decir todo. No sé cómo hacerle. Tengo trabajo sin establecer a lo que te iba a preguntar. No tengo solvencia económica. Y autosabotaje. Qué bueno que llegaste al transgeneracional. Porque vas a tener la oportunidad de integrarlo. Y no importa si mamá quiere o no hablar de eso. Y no te vas a esperar hasta que se muera para integrar a papá. Entonces, aquí me está diciendo, literalmente, en energía, eres hermano simbólico de tu madre. Porque si tengo los apellidos de mi madre, soy hermano simbólico. ¿Ok? Entonces, al reconocerlo, me puedo mover del lugar. De manera inconsciente, por eso me gusta leerlos. Aquí está diciendo, estoy esperando que mamá me dé el permiso para tomar la energía de mi papá. Porque de manera inconsciente, aunque mamá no lo... Por ejemplo, ella no lo dijo porque no dijo nada. ¿No? No voy a hablar de eso. Puede ser que no lo diga porque la historia puede ser tan dolorosa que no puedo decirlo. O sea, me rebasa. Entonces, es de... Pero lo que tú sí puedes hacer es, independientemente de la historia, voy a integrar a mi padre. ¿Ok? Y al integrarlo, estos movimientos, empezar a reconocerlo. De hecho, les he dicho que energéticamente, curiosamente, los hijos no reconocidos son los que son igualitos a tu padre. Aquí les he puesto el Rey León, la escena del Rey León cuando Mufasa... Sí. O sea, porque es como el inconsciente va marcando. Entonces, literalmente, aunque no vivan con ellos, hasta caminan igual. Físicamente son súper parecidos. Y, por ejemplo, en la escena esta del Rey León, le dice, ¿se te ha olvidado de quién eres hijo? Del Rey. Y van a decir, no, pues Oscar, mi padre, ¿no? Fue Rey. No, aquí hay algo. Estamos hablando de simbología, ¿no? O sea, en realidad, eres hijo de un Rey. No importa la historia. Tú, en la gran divinidad que te habita, eres Rey. Que luego se me pasan de ego de, ay, es que soy el Rey. No es mi Rey. O sea, eres la gran divinidad. Entonces, al olvidar de dónde soy, me olvido de quién soy. Y se lo dice cuando está así en las estrellas, que la verdad a mí me gusta la versión más en caricatura, que el cielo está estrellado, se ve Mufasa, ella habla con la voz así bien... Y le dice, ¿te has olvidado de quién eres hijo? Y le dice, pero es que tú ya no estás. Y lo hace que él se vea en el reflejo del agua. Literalmente le dice, al reconocerte a ti, me reconoces a mí. Ese es el trabajo de integración. Y no nada más voy a reconocer a mi padre, a mi madre desde la ilusión. Es que yo nada más quiero reconocer a mi mamá como santa. O a mi papá como santo. Eso es inalcanzable. Como los son inalcanzables, no los puedo tocar. Entonces, al honrar a papá es ponerlos en el lugar que corresponde. Tuvieron sus aciertos y sus desaciertos. Pero es como todo, no todo es ni muy muy negro ni muy muy blanco. Es una dualidad. ¿Por qué idealizo? Porque al idealizar me separo de mi...

y del otro, ¿me explico? ¿Qué hace el transgeneracional? Te hace que toques tierra, que equilibres eso, que dejes de idealizar la vida, porque el sufrimiento consiste en la idealización. ¿Cuáles son las mascotas que aplican agregar lo que siento que fueron mis hijos o todos los que he tenido? ¿Se aplican los que ya murieron? Sí, a la mascota que ya murió. Fíjense, eso es lógico. Quiero que aprendan su lógica. Por ejemplo, hay muchos que me dicen, maestra, me da la oración de qué se dice precisamente cuando tengo... A ver, te voy a dar una guía, pero si te vas, por ejemplo, al manual de... Es que cómo decía que decía, y estás constelando, te va a preocupar más lo que tenías que decir que cuando estás constelando. Entonces, puedes integrar, yo integro a mi padre, a mi madre, échale lógica. Entonces, en la lógica del cuadrito hombre, del círculo de la mujer, los finados, ¿cómo se ponen? Crusita. Si ya se murieron esas mascotas, ¿qué le pongo? Romboide, crusito. ¿Ok? Entonces, voy a poner a mis mascotas de todos los que pertenecieron. Si tú eres el patriarca de ese linaje y tomas tu lugar del linaje, si llegan a tu... Como dicen que ya está en el huacal. Ya, ya entró al huacal. Si tú estás en el lugar que te corresponde, van a ser tus hijos simbólicos. ¿Ok? Porque provees, porque cuidas. ¿Ok? En las profesiones u ocupaciones se coloca lo que se estudió y también lo que se dedican a dejar. Pérense. Todavía no llego ahí. A ver, ya quieren así, corre caminos. Nunca te da pena. Pérense. Todavía no les he dicho. Eso viene en otro módulo. ¿Ok? Eso todavía no nos toca. ¿Va? Vamos con el bonito síndrome de aniversario. El síndrome de aniversario vinculado a un hecho traumático, para que escuchen mi voz de locutora. Ay, ya me hace falta regresar. Nanasen. Síndrome de aniversario vinculado a un hecho traumático del pasado que seguramente para ellos está pasando del todo inadvertido. Por este motivo es importante conocer cuando han tenido lugar los acontecimientos familiares asociados a la vida y a la muerte, a qué edad, en qué momento de la vida nuestros antepasados se enfrentaron situaciones concretas o padecieron enfermedades y accidentes que podríamos llegar a repetir. ¿Ok? Un síndrome de aniversario es un suceso importante, pero se repite porque no está cerrado el duelo de ese suceso. No es síndrome de aniversario y no se repetiría si yo viviera el duelo de ese proceso. Voy a volver a repetirlo y apunten. No es síndrome si no se repite. Si se está repitiendo es porque hay un duelo abierto. ¿Ok? El síndrome de aniversario es porque hay un duelo abierto y se repite un suceso que no terminó de cerrarse. ¿Ok? O sea, que digan, ay, es que es síndrome. No, pues es que si se está repitiendo es porque ese duelo no se cerró, esa historia no se reparó, algo está resonando. Por ejemplo, en el ejemplo que les puse hace ratito, yo tuve un síndrome de aniversario con el tema de mis empresas porque yo no me había dado cuenta que en mi linaje el tema de hacer justicia con lo que te corresponde no se hacía. Entonces, se repite en mí por lealtad a mi padre. La vida me pone en circunstancias de esto es mío. Pero mi lealtad invisible era quiero ser el bueno y entonces meterme en procesos legales es ser culero. Y yo quiero ser el bueno. Entonces, si eso yo no hubiera resonado, si no fuera un tema que yo me hubiera vinculado así, pues no se repite, no repito la historia. El síndrome de aniversario es una repetición. Por ejemplo, hace ratito cuando estábamos comiendo, los que están bien preocupados porque no les baja la información, no se preocupen. Va solito, se va a abrir, no tienen información, va a llegar. Pero inclusive es repetición. Tú te vas a dar cuenta, lo que se van a dar cuenta de los patrones de repetición. Tu historia, nada más es tuya. Está repitiendo por lealtad la historia que ya pasó en una generación, no sé si antes o una antes. Eso ya sucedió. Entonces, aparte es repetición. Entonces, habrá historias que se te muestran desde hechos, pero son muy similares. Pero si yo ahorita lo estoy haciendo consciente, es para romper el patrón. El concepto de síndrome de aniversario fue creado por Josephine Hilgard. Con sus estudios clínicos y el desarrollo de este concepto, Hilgard fue pionera en el estudio de la enfermedad no sólo como activación de conflictos emocionales, sino también como fenómeno de repetición cíclica transgeneracional que desvela lealtades e identificaciones entre miembros de un clan pertenecientes a distintas generaciones. Yo me puedo creer único y repetible, pero sí voy a resonar con miembros de mi familia. Nadie llegó aquí solito. Los que tienen un tema de me siento solo, me aterra la soledad, es porque no integran a sus linajes. Cuando integras a tus linajes, tus temas de soledad se te desaparecen. Porque luego, les voy a decir algo bien bonito. Cuando empiezas a trabajar con los linajes, no solamente tu linaje te bendice, los linajes que has liberado también. Eso es bien hermoso. Y se manifiestan. ¿Cuál miedo de que me hicieron esto? No, mi tribu me respalda. ¿Ok? Sales de temas, por ejemplo, de miedo, de fobias, de ansiedades al integrar al linaje. Los trabajos de Hilgar han sido continuados y profundizados después por otros estudiosos como la psicoterapeuta francesa Anne Anseline Schutzenberger. ¿Qué dijo? Schutzenberger. Suena medio raro. Schutzenberger. Salud. Persona clave en el desarrollo de la psicogeneología. Psico, psique, geneología, origen. Cómo me encantaba. Buen viaje, Isra. Un aplauso a Isra. Gracias. Que desde Aguascalientes. ¿Sí, verdad? Vino hasta acá. Va a tomar carretera. Vas con toda la protección de todos los linajes. Buen camino. Nos comunicas, por fa, que ya llegaste bien. Gracias. Seguramente te vemos pronto. Gracias, Isra. Es que, bueno, Isra va a tomar carretera. Se va a ir a la luz del día. Buen camino. Gracias. Todos formamos parte de un sistema familiar cuyas reglas y mandatos inconscientes rigen nuestras reacciones y, por ende, nuestras vidas. En el mismo instante en que somos concebidos, recibimos un legado transgeneracional que, por supuesto, nadie nos ofrece la posibilidad de rechazar. Esa herencia inconsciente nos conecta con el clan familiar y nos ata a sus mandatos inconscientes, pero especialmente a las cargas transgeneracionales y a las circunstancias de ciertos antepasados con los que, por fecha de concepción, nacimiento o muerte, quedamos unidos de manera intangible a través de una afinidad o una lealtad invisible. ¿Qué nos influyen? Fechas de concepción, fechas de nacimiento o fechas de muerte. ¿Ok? Es como nos unen las lealtades invisibles. También serían nombres, sucesos similares, ahí se van a ir revelando. En ese legado transgeneracional están incluidos los acontecimientos traumáticos padecidos por generaciones anteriores, sucesos que quedaron sin saldar. Por eso lo que les decía, se repite hasta que sale un valiente y dice no más. ¿Ok? Eso es honrar al linaje. No se trata de podarlo nada más, de no los quiero ver y mejor no. No, al hacerlo consciente no es que corte la rama. Reconozco que es parte de mí, pero yo elijo que no más me defina. ¿Ok? Ese es otro concepto totalmente. Por eso hace ratito, de hecho me empezaron a preguntar, es que me siento cansado, es que me está pasando esto. La verdad, para los que están entrando nuevos, yo sé que la verdad les tocó un súper reto. O sea, les tocó una de las clases intensas que mueven. Pero pues ya dijimos que pues vamos, ¿no? Más vale. Más vale decir, órale, le entramos directo, era sin filtro. Pero no sé...

Esperen, se les está manifestando todo lo que está moviendo. A lo largo de este mes se van a dar cuenta. Les va a ir caer 20. Yo, mi sugerencia, ¿por qué sugerencia? Aquí no es de tenías que o deberías o tienes. Ay, aquí si no estamos en la escuela de los 1950, qué arreglazo, ¿no? Elige, sugiero, tú decides. ¿Qué tengas a la mano tu genograma para cuando te baje información? Si no tienes todo el crotafolio, porque seguirlo llenando, o tu cuadernito, vas apuntando lo que te va llegando. De hecho, mi sugerencia es que yo siempre les voy a decir, que hayan su cuaderno transgeneracional. Y la tarea, para que les afirme más, en los cuadernos hagan sus portadas. Hagan un árbol, pongan un árbol en su cuaderno de portada, ¿ok? Mi sugerencia es hasta atrás, le ponen como el glosario transgeneracional, ¿no? De muchas palabras que les voy a estar diciendo o frases. Y luego van apuntando, ¿ok? Aparte es bien bonita la experiencia de cuadernos y libros, o sea, se van a conectar con eso. Y apunten, regresemos a la raíz. Curiosamente el transgeneracional es reconocer, somos la raíz, somos el tronco, somos la rama, somos la hoja y somos el fruto. Somos todo a la vez. Hay una canción que les recomiendo que es la de Karmadame, que es de Zoe. Que luego dices, ¿cómo les harían esas canciones al de Zoe? Porque hemos escuchado unas cosas, unas cosas, ¿no? Pero dice que he sido, ahora sí que en un viajezote, he sido el árbol, he sido el hijo, he sido el padre, he sido todos los personajes. Nosotros hemos sido todos los personajes. Si yo rechazo la raíz, estoy rechazando lo que soy, porque también soy la raíz. También soy el tronco, también soy la hoja, soy el todo. Si me habito en tanto rechazo, ¿por qué también? ¿Por qué estoy en rechazo? Porque quiero seguir teniendo la razón. ¿Qué fui? La víctima de las circunstancias. Y ahí no va a haber posibilidad, no va a haber creación, no va a haber movimiento. También lo que les digo, en este mes se les va a plasmar mucho que se les va a mover. Hay una cosa que se llama crisis curativa. La crisis curativa, a los que estaban atorados, acuérdense cuál es el segundo cerebro, el intestino. O sea, pues tiene hasta forma de cerebro, ¿no? Lo que no digería, lo que no sabía. Yo no sé si les... y no los estoy programando. Pues si te da chorra, en lugar de que digas, no, que salga. Si yo estaba muy en la mente y no quería cambiar la estructura, pues a lo mejor te da dolor de cabeza. Bájale. Tu cuerpo te está diciendo, ahí estaba nuestro tema. Bájale de pensamiento, aterrízalo, muévete. A los que tenían temas de avance, pues las piernas, ¿no? A los que tienen un tema de las memorias más sagradas, están aquí en el coxis. El coxis... bueno, pues sí. O sea, ya ven que hay mucho, pero aquí en las lumbares y el coxis, fíjense. Ahí va una historia. Ay, mi mamá, de veras. Mamá, lo hago por honra, ¿no? Ay, no, si mi mamá estuviera aquí, me diría, ay, Elvia Gómez. Porque ella es... háganme cuenta, yo soy todo lo contrario de mi mamá. Mi mamá es la mujer más bella, más propia, nunca va a decir una grosería. O sea, es toda un... así toda terno. Y pues aparte bien propia, o sea, nunca va a hablar de más. Ella escucha, pero sí también le gusta el chisme, ¿no? Nada más que no lo reconoce. Yo sí, ¿no? Entonces, me acuerdo cuando... a ver, ¿cuándo se cayó mi mamá? Antes de la pandemia. Entonces, como nos tenía que mandar a la chingada a sus tres hijas, porque también, o no puede decir ni madre, pero pues fuimos intensitas. Como ella no lo podía hacer así literalmente confrontarnos y tenía que cambiar su manera en cómo vivenciaba su maternidad. Porque literalmente lo que no resolvíamos era que se lo cobrabamos a mamá. Si no me maternas o no me cuidaste, pues lo haces con control. Se la cobras, ¡claro! Y entonces mi mamá, como ella empezó a mover cosas también en ella, su manera de mandarnos a la chingada, ahora sí que a chingar a su madre, fue que se cayó. Iba un día en la central de abastos junto con mi papá, no ve una rampa y se da un golpe, pero un madrazo que literalmente le hace una fisura de coxis. Y tenía que como tres meses sin moverse. Curiosamente fue cuando mi hermana la grande también vino. Entonces como no nos podía decir, ya no quiero andar haciendo lo que ustedes quieran, fue su manera del cuerpo en sacar eso de no voy a poder, yo ya no las voy a andar solapando. Ahora ustedes van. Y el coxis es las memorias más sagradas. Para ella su maternidad, para otros habrá otras. Entonces el cuerpo te habla y curiosamente te cambia la estructura porque se regenera, pero yo ya no puedo avanzar desde aquí. El cuerpo es bien bello. Entonces al escucharlo no significa es que es porque me caí, ¿no? ¿Qué estoy pensando? Yo siempre les pongo este ejemplo. Por ejemplo en aplicación mental que trabajo mucho con eso, es de observa tus pensamientos para que veas tu realidad, pero luego se nos hace obsesivo. Me han contado, ¿no? Como el Deepak Chopra, no digo como el Patrick Delsey. Y entonces una vez iba corriendo y me doy un madrazo, me caigo. Y aparte mi primera reacción, yo me doy cuenta cuáles son mis momentos de protección, yo me encabrono. Y me enojo conmigo porque según yo no me debería haber caído. A ver, ¿qué eres? Y entonces yo, y entonces me acuerdo que estaba así, así tirada, así con la... Pero aparte enojada y ya estaba, pues ¿qué estoy pensando? Y me acuerdo que de pronto llegó mi yo sabio, me dijo, a ver, ahorita no, tú párate, ya después ves qué chingados estás pensando. Move it. No, si no me hubiera quedado ahí cinco horas. ¿Qué estoy pensando? ¿Por qué me caí? Así les va a querer pasar, ¿no? De, pues ¿qué ancestro no integré? A ver, ya luego vas viendo, tú vas caminando, caminando y aplaudiendo. O como es chiflando y aplaudiendo. Move it. O sea, ya no podemos oponerle mucho pensamiento, oponerle mucha emoción, o ponerle mucha tierra porque también te estancas. O puro aire de que andas, estás en la pendeja. Y hay que la ley de la atracción me lo resuelva. Como la que tenía que llevar los cables para algo que le toca vino, no los llegó. Y digo que la ley de la atracción se los iba a traer, no mames. Y tocaron a la puerta los del cable, ¿no? Te tocaba traerlos a ti. ¿Me explico? Es que es que va a llegar el ángel enamorado por mí. O sea, ya, ya. Es que va a llegar, porque yo no persigo, yo traigo. Una aclaración importante que hace la academia y el soporte. La maestra, o sea, soy yo, les comparte el siguiente material. Es decir, están ya mandando el PDF del libro de Genograma en Zoom. ¿Cómo le hacemos para los de aquí presencial que están ahorita en el Zoom? ¿Cómo les está llegando ese material? Y dice, y también la presentación de este primer módulo, que es esta. Cada módulo les voy a mandar su presentación. ¿Por qué no se las voy a dar antes? Porque ya los conozco. Ya está en su correo. Ya está, miren, gracias. Ya está en la plataforma y en el correo la presentación, o sea, esto. Y también el libro sugerido para los que son bien clavados y quieren aprender todos los símbolos. Porque hay para todos. Entonces, hay muchos autores de libros de Genograma. La verdad, yo elegí este. Yo elegí este porque se me hizo más fácil, más sencillo de bajar. Pero si tú te quieres volver Master Sayayín Ultra Plus de Genogramas, pues hay muchos autores. Yo sugiero este. Aquí no se limita a nadie. Este es como una observación al calce. Seguimos con el tema... Ah, ahí voy. Ya dijimos que son fecha de nacimiento, fecha de concepción y fecha de muerte, ¿cierto? Ni modo, ya si no lo copiaron, yo ya no se los puse, ¿eh? Gracias, ya. Y no quiero que me pregunten.

Me lo van a mandar. Ay, mira, por si no copiaste tu genograma. Yo le saqué foto. ¿Ya ven? Yo no les voy a contestar, se los advierto. Ahora sí que no me importa. Fecha de nacimiento, fecha de muerte. Nacimiento, muerte y concepción. Concepción. Eres mi concepción. Ah, no, ¿verdad? Es la obsesión. Conchita. ¿Ok? Ahí les va. De su fecha de cumpleaños, súmenle tres meses. ¿Ok? Ah, mira, ahí está. Yo soy tres, abril. Ya les puse mis edades. Les digo que aquí que si me quiero esconder no puedo. ¿Qué? Y mi fecha de concepción es 3 de julio. De 1976. ¿Por qué si es importante el año? Saca los años porque en ese año que tú naciste seguramente hay eventos importantes. Yo tengo muy claro mi resonancia con mi tía Chelo, la mamá de mi prima Vicky, la que les platiqué. Aparte, miren, dice mi mamá que no me puso así, Elvis, por eso. Tu fecha de nacimiento más tres. ¿El que es de siete? Más cinco, ¿no? Sí, los que son prematuros. ¿Qué? Ah, mira, ahí está. Ya la ardilla ahorita ya está. Entonces, van a estar pegados, ¿no? Eso es lo que me estás diciendo. Está a la vuelta. Sí, van a estar pegados. ¿Sí? Entonces, el que yo crea que nada más soy una resonancia individual, pero lo que sí es importante es que no se van a agarrar todo el mes, vean la fecha. Porque si no va a salir, uy, no, pues entonces con todos. Con todos menos conmigo. Entonces, saco mis fechas. Si este es el 23, así tan fácil, 26 de julio. Antes de julio, ¿qué está? Mayo. Ay, Santa María del Cachucha. Ay, ya ves, ya ves. Perdón, era junio, pero también aquí ya me vi. Son nueve para acá. ¿Ya lo viste? Y nueve para acá. ¿Qué dije? 12 de agosto, ¿no? No, 12 de julio. Esta es mi fecha de concepción. A mí mis papás me hicieron el 3 de julio, un proxy. Julio. Tengo nueve para acá y nueve para acá. O sea, los nueve de resonancia para acá y nueve para acá. ¿Ok? Yo nací el 3 de abril y mi resonancia está el 26 de marzo y el 12. A ver, ¿cuál era tu pregunta? Ah, sí. Entonces, si, por ejemplo, yo soy de junio, ¿resueno con los que están atrás? ¿Por la tabla? Porque estoy en la última posición de esa... ¿Qué día es? 30 de junio. ¿Resuenas junio, abril, mayo y junio? ¿Esa qué fue tu fecha de cumpleaños? Mi fecha de cumpleaños, 30 de junio y mi fecha de concepción, 30 de septiembre. Entonces, ¿vas a resonar con estos dos? Ah, ok. Pero, oye, escucha, saca tu fecha. Nueve, quítenle. No es complicado. A ver, focus. Mi fecha menos nueve días, mi fecha más nueve días. Así. ¿Ok? Si ahorita yo me estoy dando cuenta que estoy de... Es normal, porque me está cambiando aquí la estructura. ¿Ok? Ok, eso quédate.

nueve días antes, nueve días después. Y luego los meses. Y luego por mes, me voy a dar cuenta que por mes voy a resonar con los de esta fila y con los de esta fila. No importa qué días. No, sí se importa el día. Igual nueve atrás, nueve adelante. Ajá, exacto. Pero voy a descubrir, fíjense, yo en mi fecha de concepción, yo no me había dado cuenta hasta ahorita, mi mamá es del 28 de junio y mi resonancia es con mi mamá. O sea, aquí está mi hijo y le voy a empezar a poner hijo, mamá. Y yo digo que soy uno, ¿ok? Porque está en esta fila, ¿ya lo viste? Yo soy abril, voy a resonar con los de abril, con los de mayo y con los de junio. Mi fecha de concepción es julio, voy a resonar con julio, agosto, septiembre. Me voy al mes, fíjense. Ah, abril, resueno con junio. ¿Quién me salió? Busco aquí mi fecha. Esta vez del 26, voy a buscar la fecha de mi mamá. Mi mamá es 28. ¿Sí me explicó? Junio. Seis. Es que mi hijo, ve, en mi hijo, me voy a mi fecha de concepción, yo estoy en concepción en julio. Me está sacando que resueno con agosto y septiembre. Si me voy al día, me voy que soy del 26 al 12 de julio. Busco el número. Mi hijo está en este rango de días, del 6 de septiembre. ¿Ya me expliqué? Otra vez, va, otra vez. Ok. Pero esto, aplicar la tablita, ¿ok? Vamos por partes, otra vez lo voy a hacer. Y no importa que lo tenga que repetir hasta que vaya aterrizando. ¿Me explico? Porque aparte es de, lo que le está pasando es de decir. Ok. Saco mi fecha, concepción. Le quito 9, le pongo 9. Esta es mi fecha de abajo de concepción. A mi fecha de cumpleaños le quito 9, le pongo 9. ¿Ok? Ya me va a salir. Ah, abril y julio. Siguiente paso. Al que sea muy metodológico, sí póngalo. Paso 1, paso 2, paso 3. Y ahí me lo mandan y yo se los incluyo. A los que les encanta. Por eso admiro mucha estabilidad de los que sí saben hacer manuales. Yo se los tengo que explicar para que lo vayan aterrizando. Siguiente paso. Primero, primer paso. Ubico mi fecha de concepción, mi fecha de cumpleaños. Le quito 9 días, le pongo 9 días. Me van a salir estos rangos de fecha. Que es 26 de marzo, 12 de abril, 26 de junio, 12 de julio. Me voy a mi tablita. Como hago mi tablita, pongo enero, febrero, marzo. De 3 en 3. Abril, mayo, junio. Julio, agosto, septiembre. Octubre, noviembre, diciembre. Yo estoy en abril, ¿cierto? Ahorita yo sé que lo que le está generando ruido es que de aquí se quieren mover a enero y así. No, es así. Ah, me voy a mi tablita. ¿Con quién resueno? Con mayo, junio. En mi cumpleaños. En mi concepción, resueno julio, agosto, septiembre. Me voy a mis rangos de días. 26 me está diciendo 26 al 12. No estoy viendo los meses, ¿ok? Porque esto es lo que me está haciendo ruido. Del 26 al 12. Busco aquí quién está el 26 de junio en este rango de fecha. Mi mamá es el 28 de junio. ¿Me explicó? Ahí saqué la resonancia. Yo resueno por cumpleaños con mi madre en mi rango. No nada más en mi fecha de cumpleaños, ¿ok? Después, ¿por qué saqué la resonancia con mi hijo, el Charly? Por mi fecha de concepción, julio, agosto, septiembre. ¿Ok? Me voy a mi rango de fechas. 26 de junio al 12 de julio. En resonancia, por días, sale el 6 de septiembre. ¿Ok? Porque yo podría decir, ah, voy a resonar con todos los de septiembre. Tengo dos. Mi hija es del 21. Por ella resueno en numerología, pero esa es otra cosa. Porque ella es del 21. Todos los, fíjense, ahí está bien padre. Todos los primogénitos del linaje de mi hija, por parte de su mamá y su papá, nacieron el 21 de meses. Mi hermana la grande es del 21 de febrero, ella es del 21 de septiembre, mi hija y su tío, por parte de su papá, el grande, es 21 de abril. ¿Ok? Ella tiene una resonancia con los, obviamente, aparte es la primogénita de ese linaje, los primogénitos de ese linaje, por resonancia, aparte de primogénitos, quieren cargar con el mundo, maternarlos, paternarlos. ¿Ok? Esas son las resonancias. 21, pero eso es aparte. ¿Ok? Ese es un ejemplo aparte. ¿Hasta ahí? Vayan bajándolo. Lo voy a volver a repetir. Mi fecha, cumpleaños, mi fecha, concepción, quitos, nueve, pongo nueve, me voy a mi tablita, verifico en qué rango está, busco los números si está en ese rango, y ahí van a aparecer las resonancias. ¿Ok? Si ahorita lo estoy trabajando y me está costando, no se preocupen. O sea, es que sí, entramos. Yo sé que hay, ahora sí que, a los nuevos, mis respetos. ¿No? Porque entraron a nivel Masters Ayayín Ultra Plus. No te me enojes. Ok. ¿Mandé? Sí, sí, pero no te me... Tenía que explicar esto para que lo pudieran aterrizar. Ok. A ver, hazme tu pregunta. Sí, pero ahorita estoy en la de las fechas. Ok. Ahorita primero estoy nacimiento, muerte y concepción. Sí hay resonancias de nombres, claro. Por eso, de hecho, en todo lo de ayer y hoy les he platicado por qué nos salen resonancias de nombres. ¿Cuál es el caso? No pregunté de los dobles. De los dobles ancestrales. Sí, pero ahorita, peránenme. Ok. En qué sentido? Porque está a tres meses, ¿no? Sería como horizontal para los dobles. Sí, pero apenas vamos para los dobles. Por eso te preguntaba si no tenía nada que ver. No, sí, sí tiene que ver, pero acuérdense, ahorita estoy sacando el doble, resonancia de fechas de nacimiento. Ok. Estoy sacando resonancia de fechas de nacimiento. Ok. Entonces, entiendo que como tú ya tienes esta información, es que tiene que ver. Por eso vamos por módulos. Les voy explicando cada resonancia. La tabla de los dobles es distinta. Ok. Acuérdense que no voy a responder. Ok. Esto es mi resonancia de fechas. Ok. Esta es resonancia de fechas. Enero, febrero, marzo, abril, mayo, junio. Ahí voy a encontrar información. Ok. Háganlo, llévenselo, intégrenlo. Ok. Yo sé que ahorita están, y más fíjense, lo que estoy haciendo es muy chistoso, porque esto que estuvimos haciendo, fíjense, el primer parte del diplomado entramos directamente con energía de mamá. Fue muy emocional. Y teníamos que ponerle tierra, porque ahorita esta energía que estamos moviendo es energía de mente. Ok. La energía de mente, por eso nos está moviendo la cabeza, por esto estoy de, ¿qué dijeron? ¿Qué número es? Espérate, uno, dos, tres, cuatro, cinco, ¿para dónde me muevo? Estoy prendiendo cosas que no antes prendía. Me están cambiando la explicación de las cosas. Y ojo, porque puedo tener información, y está padre. Esta es una información adicional a lo que tú ya tienes. Y se puede decir, no, no quiero, no me resuena, está bien. Pero si me suma, ok. ¿Pregunta? Y también voy a responderles acá. A ver. Por ejemplo, yo soy del 8 de mayo y mi hija es del 17 de mayo. ¿8 más 9? 17 más 18. ¿Alcanza? Sí, alcanza. Ok. ¿Me lo pueden compartir de nuevo? Ok. ¿Qué abarcan las resonancias? Los que le estaba preguntando, maestra, la tabla en varios libros viene resonancia cada tres meses. Enero, abril, julio, en varios libros, ok. Y los que son exactamente a la misma fecha de nacimiento, pero diferente año, ok. Eso entiendo. Acuérdense que, fíjense, en varios temas de transgeneración. Yo le estoy explicando esta herramienta que a mí me la enseñaron así.

¿Ok? En los libros, por ejemplo, para sacar los dobles, viene así como me lo están diciendo. Por eso está el conflicto. Esta es una que suma. ¿Ok? Entonces, entiendo que por esta generando... ¿Qué, qué, qué, qué, qué? Y están checando lo de las resonancias. ¿Ok? Esta es una tabla de resonancias adicional. ¿Ok? Si yo a mí las resonancias me están moviendo los dobles, ¿Ok? Está bien. ¿Ok? Porque es lo que me están diciendo, lo que me estaba diciendo Rosario, ¿No? Que viene al revés y que qué está pasando y... ¿Qué? A ver, entonces, voy a sacar las resonancias, saco la fecha y entonces me doy cuenta que está la resonancia. ¿Ok? Este... A ver, ¿Qué más preguntas tienen acá en Zoom? Vayan sacando, porque es importante que ustedes sí la sacan. ¿Qué? A ver, el micro. ¿Me lo pueden compartir, por favor? ¿Ok? A ver, ¿Cuál es la pregunta con micro? Suelten acá, ¿Qué me estaban preguntando? Ella pregunta, ¿Qué tiene que ver que resuenes con alguien? A ver, vamos a las resonancias. ¿Ok? Que resuene con alguien es que tengo... La resonancia me está marcando directamente los asuntos que no he resuelto. ¿Ok? En esta tabla, por ejemplo, el doble ancestral y todo esto que me preguntaban, son literalmente que recibes la información, o sea, que literalmente hay una herencia directa. En esta resonancia que les estoy mostrando es un tema que está ligado al trabajo que tengo que hacer. Es como mostrarte el espejo, ¿Ok? Son mis espejos. Por ejemplo, en dobles y herederos universales, trae una carga todavía más profunda. ¿Ok? Esta resonancia a mí me está diciendo que mi tema, estoy resonando por fecha de llegar a la vida, mi tema a trabajar y qué curioso, porque esa es mi historia. Yo he trabajado a mi madre más. O sea, he trabajado mucho a mi madre. Con mi padre es más fácil mi integración, ¿No? Porque por eso es mi energía masculina. Si fuera astrológicamente, se los voy a explicar como astrología, el tirón que se me muestra es mi herida de madre. El tirón se llama un arquetipo que se le llama el sanador herido, ¿Ok? En astrología. Entonces, con esta tabla voy a sacar mi resonancia en la herida no vista. ¿Ok? Por eso es muy diferente a un doble. Que el doble es como estoy o un heredero universal, estoy repitiendo la misma historia. Aquí esta tabla me está diciendo que mi tema estoy resonando por fecha de llegar a la vida, mi tema a trabajar y qué curioso, porque esa es mi historia. Yo he trabajado a mi madre más. O sea, he trabajado mucho a mi madre. Con mi padre es más fácil mi integración, ¿No? Porque por eso es mi energía masculina. Si fuera astrológicamente, se los voy a explicar como astrología, el tirón que se me muestra es mi herida de madre. El tirón se llama un arquetipo que se le llama el sanador herido, ¿Ok? En astrología. Entonces, con esta tabla voy a sacar mi resonancia en la herida no vista. ¿Ok? Por eso es muy diferente a un doble. Que el doble es como estoy o un heredero universal, estoy repitiendo la misma historia. Aquí esta tabla me está diciendo el tema que vengo a trabajar, ¿Ok? En mi linaje con mi madre y se me marca que yo tengo un trabajo por concepción el tema de mi hijo. Ok, no estaba visto, pero inclusive es muy curioso, observen sus vínculos. Es muy parecido a mí, es el que más me reta, es el que resuena, es el que... Y ahí estaba marcado, ¿Se fijan? Es como esta herida latente que se muestra. ¿Ok? En dobles que vienen los libros es diferente porque ahí te marca otras características. Hoy vamos a ver esta resonancia, por ejemplo, es de concepción y de cumpleaños, ¿Ok? Y de muertes literalmente en fechas. Sí, dime. La resonancia solamente es con la pura familia. O sea, mi mamá, mis hijos... Los tíos... O sea, mi puro linaje. O sea, por ejemplo, en este caso, bueno, la fecha coincide con mi esposo. Él no. O sea, nada más sería con... Bueno, en este caso a mí me resuena nada más con mi mamá. Bueno, la resonancia es por espejo, acuérdense que los linajes espejos me viene a mostrar lo que no he resuelto. Porque bueno, curiosamente... Tu esposo ya es tu linaje, o sea, tu esposo ya es parte del linaje. Entonces ya está como incluido aquí. Sí, sí en resonancia. Y además se parece mucho. O sea, mi mamá y él en conductas son muy parecidos. ¿Vas a salir ahí? Es con quién tengo que venir a hacer el trabajo espejo de herida. ¿Ok? Esta tabla que les estoy mostrando no sale en los libros. ¿Ok? Es una tabla de espejo de herida. ¿Ok? No es la tabla del doble que ustedes ven en el libro transgeneracional. No. Es la tabla que me va a decir, ah, ahí está, hay una resonancia. ¿Sano yo? Ajá. Al integrarlo. ¿Ok? ¿Quedó claro por qué es diferente esta tabla? Ajá. Es que mira, vamos a ver muchas tablas. Vamos a ver muchas herramientas. ¿Ok? Por ejemplo, a ti, ¿qué fue tu proceso más sanador? Por ejemplo, dice la que dijiste, yo vi que mi hijo nació, ¿no? Ocho de agosto. Tu lección más sanadora... A ver, en el micro si no, no se escucha. Mi ingestación es el ocho de agosto y mi hijo fallece un ocho de agosto y con mi hija su cumpleaños, mi cumpleaños es el ocho de mayo y el de ella es el diecisiete de mayo. Muere. Sí, pero también ahí me está... Bueno, es la de muerte, no nacimiento y concepción. Vamos a aplicarlo, pero aquí, bueno, para lo que me estás preguntando, literalmente tu renacimiento, tu proceso de concepción vino a través de la muerte de tu hijo. ¿Sí me explico? ¿El dolor más cabrón que te llevó a renacer, curiosamente, fue la muerte de tu hijo? Ahí, ¿qué te está diciendo? Si ocupas esa tabla para eso, esa va a ser. A mí me está mostrando que yo tuve que renacer a través de este suceso. ¿Ok? Ahí, ¿qué te está diciendo? Si ocupas esa tabla para eso, esa va a ser. A mí me está mostrando que yo tuve que renacer a través de este suceso. ¿Ok? Fíjense, ahí voy. Voy aquí con los que están en el Zoom. Dice, acabo de darme cuenta, siempre digo que mi hija hace ciertas cosas de mi abuela, mi hija nace el 17 de junio y mi abuela el 24. ¿Ok? Yo nací el 27 y mi mamá el 28 de junio, pues ahí bien pegaditas, ¿y rozamos mucho genio? De hecho, aquí la cercanía por fecha ya tiene todavía más carga. ¿Qué pasa cuando dos hermanas nacen el mismo día con 10 años de diferencia? Ahí se está reparando algo que se perdió. ¿Ok? Se está reparando, o sea, si tuvieron que nacer dos, en la misma fecha se están reparando lo perdido porque se tiene que hacer latente esa energía de vida en la misma fecha. Es como el mismo regalo de vida. Dice Chris, o sea, que yo requiero observar mis heridas que vengo a trabajar con cada una de esas resonancias que tengo con mis padres. No estoy comprendiendo muy bien mi cumpleaños, el septiembre 25, nací de ocho meses, mi mamá murió enero 26, que sería mi concepción, y mi papá murió en septiembre 25, el día de cumpleaños. O sea, aquí viene el trabajo que estoy haciendo, ¿ok? Con ellos. Ojo, bájenlo, ¿ok? Es que de veras este módulo sí estuvo bien intenso, me está cambiando la estructura, estoy viendo con quién estoy resonando, quién viene a mostrarme el espejo, ¿ok? Que el espejo, cada uno va a tener unas resonancias que si dobles, que si el heredero, que si por el nombre, ¿ok? Cada uno va a tener una carga energética. Esta es de herida, ¿ok? Espejo. Tengo un caso de linaje espejo, el bebé que perdió mi abuela y de la que nunca quiso hablar se llamaba Carmen, y la mamá de mi esposo también tuvo una hermana que murió bebé, igual se llamó Carmen, y tampoco se hablaba de ella. En los nombres, ¿cómo se muestran el...

Las resonancias, pues literalmente es la carga del nombre.
Digo, ahora que ya tienen esta información, si quieren tener más hijos, pues ya no les pongan como ustedes.
¿No? O ya no le pongan como el abuelo, pero ¿qué crees? Que cuando, como ya la carga la trae el alma, aunque no supieran, le terminan que poniendo el nombre, pero en árabe, y resulta que es el mismo significado del abuelo. ¿No?
O sea, cuando ese es... Pero si yo lo hago consciente, como por ejemplo yo conocí una familia que los hijos se llamaban igualitos que el papá y la mamá. O sea, el hijo niño, igualito que el papá, la hija niña, igualito que la mamá. Ahí ya me está diciendo, los papás están proyectando en los hijos de lo que yo no pude resolver, te estoy diciendo tú hazlo en mi lugar.
Entonces hay maneras de sanarlo. Por ejemplo, mi hijo se llama Juan Carlos Ragoytia Gómez, su papá Juan Carlos Ragoytia Vega. La manera en como mi hijo lo sanó, curiosamente de su propia alma, desde muy chiquito le preguntaban, ¿cómo te llamas? ¡Charly! ¡Charly, eh! O sea, fue Charly, Charly, Charly, y como piensan que es como, pues ya hay nombre Charly, ¿no?
Nadie sabe que se llama Juan, y de hecho a su papá, muchos no le dicen Juan Carlos, le dicen Juan. Entonces su manera es de, sí recibo, pero lo voy a hacer diferente. Entonces cambia la resonancia, pero su manera de honrarlo, curiosamente, es cuando lleguemos al tema de profesiones, esto es, es Ragoytia, su nombre artístico es Ragoytia porque le platicaba a Cris, él está haciendo latente a su linaje de los Ragoytias que no pudieron expresarse a través de la música.
El abuelo empezó, no se lo permitieron porque venía de un pueblo que era en la sierra de Jichú, y entonces pues no le permitieron, no se permitía, él iba a ser inclusive sacerdote, ya era diácono que les llaman, le faltaba seis meses. Hay un tema de incoherencia, él se revela ante eso y no se ordena. ¿Qué creen que pasó con esa historia?
Ese papá tuvo un hijo, el primero, se volvió sacerdote, lo que no pudo ser músico, el segundo, no, sale la hija, pero el otro varón, el tercero que es el papá de mis hijos, le encanta la música. Pero como todavía no había una reparación, hasta la tercera generación, el que dice yo lo voy a hacer, pero no es de tú no lo pudiste, lo voy a hacer yo, es el Charly.
Y curiosamente, él solito lo ha integrado y su nombre artístico, nadie le dijo, yo no le dije tienes que ponerle a tu nombre artístico Ragoytia para que tengas la fuerza de tu padre y tu abuelo, ¿no? Él solito un día salió y mi nombre artístico es Ragoytia, punto.
O sea, el alma lo sabe, el alma lo manifiesta. Déjenme leo más acá y ahorita los escucho. ¿Qué pasa cuando...? Ah, bueno, dos hermanas. Tengo un caso de linaje ya. Hay mucho de julio en mi familia, mis hijos, mi perrita, mi papá eran de seis de julio, mi abuelo materno y materno, mi sobrina, mi papá se llamaba Julio Eduardo. Ay, hasta el mes, ¿no? ¿Dónde era la resonancia? No sé. Julio, ¿no?
Si fijan, es que me encanta. Sí apréndanse las tablas, resuénelo, pero sean muy intuitivos. Ahí es más, se te está poniendo. ¿Con quién tiene la resonancia? Pues se llama Julio. ¿Cómo todos se llaman en esa familia? Julios, ¿no? ¿Qué más? Ahí solita, así de, ay, ¿más mandado a hacer? No, ¿ok? Le cambiaron, dice, mi esposo es de marzo, pero sus papás le cambiaron la fecha de nacimiento. ¿Y qué creen de cuándo es el esposo? De Julio.
También eso significa que haya tanto Julio, ¿qué significa? Significa que lo que se repite es porque no se ha incluido. Todos los de Julio, todo, es algo que no se ha trabajado, que está diciendo ya, por Dios, véannos. Ya, por favor, libérenos, ya no repitamos la historia, se está marcando así.
O sea, que yo requiero observar mis heridas, que vengo a trabajar con cada una de las resonancias que tengo con mis padres. Sí, eso es el trabajo transgeneracional. No estoy comprendiendo muy bien, está bien que no lo comprendan. Mi cumpleaños es 25 de septiembre, de ocho meses, mi mamá murió, ah, lo que me había platicado, ok, mi papá murió, ok.
Vayan aterrizándolo, yo nací 21 de mayo, misma fecha de cumpleaños de mi abuela paterna, no la conocí porque murió cuando mi papá nació. Tan fácil, ¿con quién resuenas? Con la abuela, por fecha de cumpleaños. Ahí ya entra otro término, por fecha de cumpleaños, pues eres, si lo compartes ya, es como una carga más directa, ok.
¿Qué tiene que ver que después de 55 años le cambiaron la fecha de nacimiento a mi mamá, el 30 de mayo en el registro civil y yo soy del 31 de mayo? Ahí aplica, ¿después de 55? Ay, ¿por? Mira, aplica directamente en energía.
Es que estoy bajando la información para podérselos explicar. Sí, es que, y aparte me ponen a ver fechas y así mi cerebro, así lógico, matemático, ya hasta me brinqué el ojo, ok, espérense, ¿no? O sea, por eso también, ayúdenme a ayudarlos, yo no les voy a sacar, porque está cabrón, ok.
Este, mira, el tema es, vete a la raíz energética, ok. Mi papá siempre fue del 2 de marzo hasta donde supimos, y un día dijo, no, yo no nací el 2 de marzo, ya encontré mi acta y soy del 15 de mayo, pero en energía todavía lo sigue, o sea, es como una resistencia de linaje, no lo podemos acomodar todavía, ok.
Ahí puede haber una resonancia 30-31, y más bien me pregunto, Beca, ¿qué me espejea mi mamá que yo niego de mí? Que ahí va a estar mi chamba. Si estás saliendo en la misma pregunta, la misma pregunta me está llevando a la respuesta, ok. La misma pregunta, estoy preguntando el tío, el abuelo. Esto, al hacer la pregunta, ustedes lo están viendo, pero es como cuando dices, ¿dónde dejé? ¿no? ¿les ha pasado?
¿Dónde dejé el coso? Cuando pregunto dónde dejo el coso, ya lo estoy agarrando, así es esto, ok. ¿Quién es con el que resuena? Al preguntarme, ya está. Elena, mi papá es del febrero 17, 1957, yo 17, 1977, 7, 7, 7, 7, y mi papá murió cuando yo estaba embarazada de mi hijo, y nace febrero 17. ¿Con quién tiene la resonancia el hijo? Febrero 17, compadre, ok.
Esto yo sé que le está volando así. Pero no se preocupen, ahorita les voy a poner algo más ligerito, porque la propuesta es que terminemos antes. Vamos a terminar 7 y media, no voy a hacer break, pero si tienen que ir por agüita, que por cierto, pásenme agüita, porque con tanta pregunta ya me está faltando oxígeno.
¿Cómo? Las resonancias son con el linaje. Con todos los que te salgan ahí del linaje, y si tienes vínculos, y también, por ejemplo, los linajes espejo, te van a venir a mostrar. Acuérdense, linaje espejo y tú, en realidad, te vas a dar cuenta que este es un gran juego de la vida, y que todo es un espejo, y que lo que según te van a venir a reflejar, por eso tienes amigos de ciertas características, observen, ¿con quién se vinculan?
Van a tener como resonancias de mismas heridas. Va a llegar la amiga que es como de una fecha similar a tu madre, y que te la va a venir a reflejar, o el amigo, o el esposo, ok. Entonces, ahí van a encontrar sus resonancias, pero no se me hagan bolas, ok. No se compliquen, primero saquen lo básico, aquí en su linaje, ya que les vaya llegando que me reencontré con el amigo que no me había dado cuenta, y es un extra, ya está diciendo, ay, mi mamá se me está diciendo presente, es más, ahí les va.
Mi hermana se fue a Canadá, la más grande, se casó allá hace 20 años, y ¿con quién se casó? Bueno, ahora del que se está divorciando es del 28 de junio. ¿De qué día dijimos que es mi mamá? Del 28 de junio. El marido de mi hermana, y mi hermana se fue a Tijuana

Mi papá murió también un año antes. Voy a leer a Santa y ahorita les regreso aquí el micrófono. También que se me vean, que me sientan incluidos. Estoy bien en resonancia con varios, pero la más marcada mi abuela paterna, 17 de abril de 1987. Ella es, ella, no la abuela, porque si no, pues no sería abuela. Ella es de 10 de abril del 25. Fallece el 8 de julio. Fíjate, estás en concepción y en fecha de cumpleaños. Ahí salió la abuela. Tenemos resonancia en mes de nacimiento, concepción. Ella fallece en julio. Tuve 12 hijos. Ah, caramba. De los cuales se le... Tuvo 12 hijos. Yo dije, ay tú, ¿cómo le hiciste? Tuvo 12 hijos, de los cuales se le murieron dos niñas. Yo tuve dos abortos y un ojo nacido, pero ya no quiero ser mamá. Pues fue la resonancia con las pérdidas de la abuela, ¿se fijan? Entonces ya no quiero más hijos porque duele mucho perderlos. Salió hace ratito, ¿se acuerdan? Ahorita los abuelos y las abuelas nos están bajando una información bien bonita. Ah, Rosy. Rosy. Elvia, cuando mi mamá y mi pareja son de las mismas fechas, fíjate, no la había leído. Y aquí salió. Rosy. Pues Rosy Cruz. Ah, no, no es tu hermana, es otra Rocío. Cuando mi mamá y mi pareja son de las mismas fechas, son solo con diferencia un día. Ella de 25 y él de 24 de junio. Entonces mi resonancia es que tengo que resolver lo pendiente con mamá en mi pareja. Claro, por supuesto que yes. Ahí vamos. Y de que una diga, no, pues ya no. No, pues no se puede. Esto es raro, cuando lo dices siento que lo entiendo, pero lo leo y la verdad es que no sé qué debo ver. Ah, pues no lo veas. Ojo, no se trata de que... ¿Se acuerdan que les dije hace ratito? Unos lo van a ver, unos lo van a sentir, unos lo van a escuchar. ¿Ok? Váyanse a su manera en cómo lo van bajando. ¿Ok? Sean nobles. Sí nos está cambiando el cerebro porque ahorita es de, espérate, déjame conectar todos mis hemisferios. ¿Se acuerdan que les dije que íbamos a conectar hemisferio derecho, izquierdo, mamá, papá? Y ahorita está de madre santísima, ya paren esta masacre. ¿No? ¿Ok? Está bien. Está bien que lo vayan bajando. ¿Ok? Intégrenlo. Si te resuena, si no, está bien, no me sirve porque no, me voy a pelear. De lo que se trata es que no te pelees. Me da información, va. Me dice Erika, ay me encanta porque hasta, ¿a poco me encanta el drama? Ah, no. Miren yo lo que les digo, tengo mi amiga que también por eso resonamos, le encanta el drama. Y le digo, ay amiga, haz tu guión para la Rosa de Guadalupe. Ya ves, yo me estoy dedicando al transgeneracional. O sea, porque hasta se los voy a ir. Erika dice, ayuda. Yo nací 29 de octubre, papá 23 de septiembre, mamá 29 de junio. No puedo detectar las resonancias. Ay madre santa. Aparte tampoco puedo, no puedo entrar. No puedo entrar. Cuando les hablo, cuando puedo entrar, ¿han visto? Que cuando me llega la información. Aquí me dice que no puedo entrar. No puedo, haz de cuenta, es así. Sí, no puedo entrar. También eso dense cuenta. Cuando, por ejemplo en una constelación, cuando el linaje no te permite o tú dices yo sí quiero, pero en realidad no quiero, porque me está representando algo que no quiero ver, se vale. Ok, se vale. Cuando no me doy cuenta de mi resistencia y yo, por ejemplo, como facilitador quiero, porque pues aparte yo, qué pena si ven que no estoy constelando, o sea que no me salga la constelación. Una, puede ser que no te salga una porque hay ego que no puedo, o sea el miedo quiere traducir, o la otra, voy, pido permiso a los ancestros que se manifiesten, pero cuando hay mucha resistencia se te ve, se te muestra, no puedo entrar. O sea, no puede, hay movimientos, los representantes no se mueven, el consultante está encabronado, y entonces yo no voy a forzar, eso lo vas aprendiendo con la práctica, ok. Tienes que conectarte mucho, no voy a forzar por ego lo que no se me quiere demostrar. Entonces, ahorita que me estás preguntando, no puedo entrar Erika, vamos a hacer un ejercicio lo que sí. Yo no puedo porque a mí no me corresponde entrar. Respira, inhala, puedo ver, puedo sentir, puedo escuchar, y lo que se me revele, solito se irá mostrando. A todos los que ahorita están, van a hacer esto, cierren los ojitos, porque ya lo sentí, eso sí lo estoy sintiendo, ok. Cierren sus ojitos, bájenle de mente, quítense sus lentecitos a los que traen lentes, para que le quiten la mentecita, colócate en una posición de brazos y manos abierta, si te tienes que reacomodar ahí en tu lugar donde estás, reacomódate. ¿Me pueden bajar tantito la luz aquí? Ahorita lo que voy a hacer es bajar el exceso de mente, ok, de confusión. Cierra tus ojos. Inhala, uno, dos, tres, cuatro, exhala. Uno, dos, tres, cuatro. Inhala, uno, dos, tres, cuatro, exhala. Uno, dos, tres, cuatro. Conecta con tu cuerpo físico, percibe la temperatura de tu piel, hazte consciente de roce de tu piel en tu ropa, escucha tu respiración, esa acelerada, toda esta información me está generando, ¿qué? Observa, lo siente, lo percibelo. Escucha tu respiración, siente cómo oxigenas tu cerebro, lleva esa respiración, hazte consciente, llévala al cerebro, pásala por todo tu sistema circulatorio, respiratorio, oxigena tus células. Respira, inhala, hazte consciente del latido de tu corazón, equilibra tu corazón, ese latido del corazón, llévalo y equilíbralo con tu respiración. Si está muy acelerado, si está confundido, equilibra tu respiración y tu corazón, baja la velocidad, equilibralo, conecta con cada órgano, con cada sistema de tu cuerpo físico, ¿qué siento? ¿dónde lo siento? Y conecta tu cuerpo emocional, tu cuerpo mental, energético, espiritual. ¿Qué estoy pensando en este momento? ¿Qué me abruma? ¿Qué está bajando la información? Ahora enciende tu cerebro, concéntrate primero en el cerebro izquierdo que representa el cerebro del padre, la lógica, la razón, la matemática, la concreción. Ahora colócate, enciende el cerebro derecho que representa toda la energía de madre a nivel cerebral y ve encendiendo primero el cerebro creativo que es de color amarillo que está ahí en tu cerebro derecho, enciéndelo donde está la creatividad, los pensamientos, las ideas.

Ahora conecta tu cerebro rojo que es de comunicación, que comunica, que enciende, que comprende, que aterriza. Ahora ve a tu cerebro izquierdo y conecta con el cerebro organizativo, esa lógica de poner la estructura. Enciende tu cerebro derecho superior, donde está la acción, la concreción. Pido la presencia del yo soy, la energía del padre y la madre cósmicas, maestros, seres de luz, guías y humildemente pido a tu linaje de padre y madre, ancestros y ancestras que se han hecho presente a lo largo de esta jornada. Agradezco en humildad toda la información que a cada uno de los aquí presentes, en línea, en presencial, nos han revelado. Y trasciendo la barrera del pensamiento que traspase toda barrera para comprender e integrar más allá del corazón en el alma. Me permita liberar, integrar toda la información recibida. Mi cerebro en este momento está conectando circuitos, neuronas que estaban apagadas, que está transformando inclusive mi ADN, a liberar esas lealtades invisibles que está haciéndose presente el abuelo, la abuela, y en orden voy agradeciendo al padre y a la madre. Biológicos, si es el caso, padre y madre de crianza, agradezco y bendigo. Ahora voy a los linajes por parte de mi padre, abuelo, abuela, por parte de mi madre, abuelo, abuela. Sigo con mis bisabuelos por parte de padre, bisabuelo, bisabuela, por parte de madre, bisabuelo, bisabuela. Agradezco a los tatarabuelos por parte de padre, tatarabuelo, tatarabuela, por parte de madre, tatarabuelo, tatarabuela. Todos los descendientes de ese linaje que hoy se hicieron presentes. Sigo en agradecimiento para que baje esa información y conecto con la energía y la presencia de mis chosnos por parte de padre, de mis chosnas, y por parte de madre, chosnos y chosnas se hacen presentes. Y a toda la ancestralidad siete generaciones hacia arriba, agradezco, me muestren la información, las resonancias, el lugar, el orden, el equilibrio entre el dar y el recibir. Que aquí ha bajado en información las resonancias espejos, las lealtades invisibles de muerte, de cumpleaños, de concepción. Todo eso que el día de hoy en amor, en humildad, me permito recibir como información para que pueda elegir diferente. Reconozco ese árbol enorme al reconocer que yo soy esa gran raíz de ese árbol luminoso, de color dorado, y me paro frente a él, me hinco ante mis ancestros para reconocer ustedes son los grandes. Y con su fuerza soy el grande, la grande ante la vida. Honro a todo mi linaje, mis raíces, yo soy la raíz, yo soy el tronco, yo soy la rama, soy la hoja y el fruto. Y al reconocer todo eso que soy, permito traspasar la barrera para liberar de esas lealtades y entender cuáles fueron que por amor ciego tomé lo que no me correspondía, el lugar, excluí, estuve en desequilibrio entre el dar y el recibir, y todos los espejos que han venido a mostrarme esos pactos que hice en un cielo anterior. Y pido a la gran divinidad, a la ancestralidad, la maestría se me sea mostrada en ese maestro, maestra de mis padres, de mis hermanos, de mis parejas, de mis hijos, de mi ancestralidad, tíos, tías, abuelos, abuelas y toda la ancestralidad presente. Aquí y ahora, en amor, en humildad, desvíe mi propio don, si lo recibo en ver, será visto. Si lo recibo en sentir, será sentido y está siendo sentido. Si me llega como la escucha, lo recibo. Abro mis canales de recepción para conectar con la energía de vida que viene de madre. Abro mis canales de activación que conecta con mi dar del padre, mi recibir de madre, y permito que se equilibre en mí la energía del padre y la madre. Hecho está en todas las dimensiones de la existencia, pasado, presente y futuro. Agradezco, bendigo, reconozco y libero. Lo que tomé con amor, lo regreso con amor. Y mi alma revelará el camino, la información, la acción en coherencia de pensamiento, de palabra, de emoción, de acción para moverme y tomar el lugar que me corresponde. Soy la hija de mi padre y de mi madre, que hoy asumo. Soy el hijo de mi padre y de mi madre, que hoy asumo mi responsabilidad para salir de ese tiempo en el que me quedé anclado, de ese lugar que no me correspondía y de esa forma en la que me habitaba. Hecho está en todas las dimensiones, en todas las existencias, pasado, presente y futuro en la espiral ascendente. Gracias, gracias, gracias a los linajes presentes. La bendición de los ancestros. Hecho está, hecho está, hecho está. Respiro, conecto, equilibro mis cuerpos, mis centros energéticos, raíz, sacro, plexo, corazón, garganta, tercer ojo, coronilla. Recibo los siete rayos de luz representando los dones divinos, sabiduría, templanza, amor, protección, providencia, claridad. Conecto en coherencia. Hecho está, hecho está, hecho está. Mi resonancia, mi frecuencia a partir de este segundo se transforma en cada respiro, en cada momento. Veo, percibo y escucho lo que mis ancestros me están mostrando. Respira diez, todavía no abras los ojos, diez, nueve, ocho, siete, seis, cinco, cuatro, tres, dos, uno, cero. Abres tus ojos, vas a hacer esto. Los llevas a tus ojitos, cuentas siete tiempos y liberas. Te regresas, dices ya llegué, aquí estoy, te haces tres. Ya llegué, aquí estoy, dices tu nombre completo, mi nombre Elvia Gómez Hernández, estoy en, ¿qué día es? ¿14? 14 de abril, tu hora, ¿dónde estás? Nuestra zona, dependiendo tu zona horaria. Aquí estoy, ya llegué, ok. Ok. ¿Dónde estábamos? ¿Se fijan? Ya había mucha bruma, ya estaba así, ya estaba denso, ya lo sentía. De hecho, por eso ya los linajes eran, ay, oigan.

No, también nos fuimos en... Dejen que se vaya bajando. Ay, qué rico, ¿no? Nada más me faltó decirles, duérmanse. Ok. Vamos a hacer un break. No voy a hacer el de 20 porque voy a terminar antes. Nada más un break. Tomen agüita. Ojo, les recomiendo a los que están aquí un poco en silencio, ¿ok? Porque si no se van a desconectar. Váyanse al break, tomen agüita. Diez minutos, así con... Déjenme, les digo. Oye, Siri, temporizador de diez minutos. Tomen agüita, vayan al baño porque voy a terminar con movimientos para mostrar. Voy a hacer unos movimientos porque vamos a terminar siete y media. Vamos a hacer movimientos del alma para que se me quedan así, ¿ok? Para mostrar síndromes de aniversario. ¿Les date chocolate? Sí, maestra. Váyanse despacito, vayan al bañito, tomen agüita. Ay, aquí no está mi mentita, sí.



============================================================
BLOQUE: diplomados__ancestros_y_raices__modulo_10
LÍNEA: Diplomados
CURSO: ANCESTROS Y RAICES
MÓDULO: 10
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 06:15:49
============================================================

Puntuales a la cita, ¿ok? Hoy les queremos hacer una invitación a la querida tribu. Vamos a tener una transmisión terminando este bonito diplomado, súper intenso Master Saiyajin. Sí, hoy a las 8 de la noche va a haber una clase muestra con la doctora Malek Franco y es la diferencia entre sonoterapia y musicoterapia. Ay, va a estar bonita, eh. O sea, va a estar muy buena. Por si gustan cine permanencia voluntaria, pues aquí. Aquí tenemos varios cine permanencia voluntaria, entre que el Netflix espiritual, pues también le venimos manejando el cine permanencia voluntaria, ¿ok? Vamos a aterrizar. Leo este y voy a hacer movimientos del alma, ¿ok? ¿Qué son movimientos del alma? Para los que están ahí ahora, ¿qué sigue? A ver, respiren. Literalmente los, en verdad, entrada transgeneracional les digo, se les va, iba a mover el alma. No, se les mueven nada más la mente y está bien. Abrazos, Mario, qué gusto verte aquí. Siempre es un gusto que estés y a todos los que están ahí resonando, ¿ok? Ahí vamos. El análisis de las características del legado transgeneracional que recibimos nos ofrece la posibilidad de conocer y comprender el sentido y las razones de la existencia de un síndrome de aniversario. ¿Qué dijimos? Síndrome de aniversario es algo que se repite porque no se resolvió así de fácil, ¿ok? Sin este estudio, el síndrome de aniversario no pasaría de ser una rueda confusa de repeticiones aparentemente inconexas y carentes de sentido. Sin embargo, el estudio transgeneracional permite comprender que se debe y que se está buscando en el inconsciente familiar. Con este síndrome en cada caso particular. Si se repite, es el mismo sistema que te está diciendo, ya, cámbiale, ¿ok? Así de fácil. Se repite hasta que alguien dice, ya, vamos a cambiar el cassette, ¿ok? Vamos a salir del bucle. Literalmente esa es la respuesta. Para que se deje de repetir, tengo que tomar decisiones, habitarme diferente para poder cambiar esa resonancia. A través de esta interpretación sistémica del clan, van a escuchar mucho en transgeneracional que se llama sistémico. Uno dice sistema, dices, ah, gobierno. No, aquí se aplica lo sistémico que refiere al tema del clan, el linaje, ¿ok? La interpretación sistémica del clan es un estudio transgeneracional. Se buscan accidentes y muertes que tienen lugar en circunstancias y situaciones similares, ¿ok? El trabajo con genosociograma o circunstancias biográficas, geno, van a decir, ay, vamos al genograma. Un genosociograma es, hablando, es como la expansión socialmente, compartimos un genograma social. Si te fijas en linajes espejos, todas las historias, parece, ahora sí que no es lo mismo, pero es igual. Van a ser muy similares, vas a encontrar historias de perpetradores, perpetrados, abusos abusados, suicidios, homicidios, incestos, no, ningún, o sea, el que anda presumiendo que su linaje es de alta alcurnia y todos, y todos santos y no pecadores, no es cierto. O sea, no hay linajes puros y qué bueno, son imperfectos, ¿ok? Ese es el genosociograma. Acuérdate del, así. A mí no me andes haciendo berrinche. Últimamente. Es que Isela empieza a hablar porque le encanta. Pasa el micro porque si no, no escuchan. Y dice, ya no me va a decir nada. Digo, a mí no me andas haciendo berrinche. Últimamente. ¿Ok? ¿Qué estabas diciendo? Ya no, ahora lo dices. A mí no me anden hablando, ay amiga, te tengo algo que contar y ahí me dejan, ah no. Si me lo van a decir, me lo dicen. Yo no me voy a quedar con la preocupación, yo sí quiero dormir. A ver, te traduzco el 911. ¿Ve tu berrinche? Ay, hija de tu madre. La verdad, ahorita ya no salió, todos nuestros berrinches, nuestros enojos, nuestros bloqueos, de ching, yo ya no quiero, ya. Ay, ya vieron. De insistir. Ya se para el micrófono. Apágalo. A ver, dime y te lo traduzco. Dice que de hecho en las familias las conservadoras es donde se guardan peores secretos. Ah, lo que dice Isela, lo que ella quiso decir, lo que está diciendo es que en las familias más conservadoras se guardan más secretos. De hecho, fíjense, aquí sí es en resonancia, todos los que se terminaron volviendo como sacerdotes y monjas, pastores, es porque están reparando en el linaje todos los pecados no dichos. Incestos, violaciones, todo lo que se considera pecado porque ese linaje tiene una necesidad de ir reparando. Eso lo vamos a ver mucho en las profesiones, ¿ok? Entonces sí se repara de alguna manera. Bueno, entonces me quedé en el genosociograma. O circunstancias biográficas que conforman la novela familiar del clan permite precisamente hacer conscientes esos vínculos con el pasado para poder evitar su repetición tanto en la generación presente como en las futuras. El objetivo es liberar al clan de ataduras negativas de origen transgeneracional que toman cuerpo en forma de enfermedades, accidentes o muertes y que responden a conflictos no resueltos. ¿Qué me dice una repetición? Que si me doy cuenta, puedo desactivar la repetición. Puedo dejar que vuelvan a suceder esos eventos al liberar. Si ya uno de nosotros murió, que valga su muerte. Es cuando honras, ¿ok? Si ya de uno de nosotros enfermó, pues ya no más. De hecho, fíjense, hay una, en Código Mental le llamamos, ¿por qué hablo de códigos mentales? Porque yo aprendí esto en Código Mental. Hay unos que lo hablan desde la biodescodificación y hay diferentes herramientas. A mí me resuenan mucho los códigos porque te lo habla en sistemas, en facultades mentales, que para mí es más concreto y directo. Hay quienes les gusta más elaborado. En Código Mental, ¿ustedes sabían que, por ejemplo, el tema de la diabetes? Y se los platiqué creo que en la pasada, ¿no? La diabetes, cuando hay una familia que repite la enfermedad y todos son diabéticos, literalmente está diciendo es falta de dulzura en la vida. Porque hasta los ves y sí son bien amargositos. O sea, literalmente es falta de dulzura. ¿Dónde me concentro? Nada más en lo que no es. De hecho, las pláticas es, todo es una mierda. Y me encanta porque pongo esta analogía que escuché, que decía, creo que se las dije en un live, o se las dije ayer, es que ya no sé, yo siento que entramos en la dimensión desconocida, pero así bien profundo y ya no sé. Cuando entras y sales de, entras de día y sales de noche, ¿no? Así nos va a pasar. ¿Qué pasó? No sé si se los dije ayer, que hay dos tipos de personas en la vida. Una que es tipo de persona mosca, va a ver la mierda en todo. Tipo de persona abeja, va a ver la dulzura. Tampoco vamos a los extremos, porque, ay, es bien dulce, pero espérate. Ay, es tan dulce. No, no, tampoco vamos a romantizar, pero va a encontrar la oportunidad, es como el nieto de esta Lulu, tu tía, ¿no? Que dice que es un nieto, aparte es del norte, que le dijo a su hermano, es que porque te portaste mal, los reyes te van a traer un carbón. Y le dijo, ay, si me traen un carbón, hago una carnita asada. Bien norteño, ¿no? Y pues otros, ay, un carbón, ¿qué pasó? Vean, esa es una, es la manera, entonces hay linajes que no, es que hereden la enfermedad, lo que heredaron es la manera en cómo se vivencian, la amargura, porque nadie ha dicho, ya, pare de sufrir. Pare de sufrir. No, entonces ahí se va repitiendo. Tú ibas a preguntar, pero micro, micro, viendo a comportarnos en este sacrosanto recinto. Si no, no digas nada. Ella ya se ofendió. Por ejemplo, mi mamá es diabética. En la casa, los tres varones son diabéticos y las tres mujeres no somos diabéticas. ¿Y qué te resona de lo que acabo de decir?

¿Es que son más amarreapas o qué? Ven solamente la amargura. Están conectados en la amargura. Y le soy leal a mi linaje porque si yo no hago lo mismo de ver todo en amargura, pues me van a excluir. Pero fíjense, no nos damos cuenta que es por sobrevivencia. Yo estuve así porque estuve en resistencia de insulina, pero no sé qué pasó. Bueno, sí sé qué pasó en mi vida. A ver, ¿qué pasó en tu vida? Me divorcié. Amiga, date cuenta. Ahí hay información muy valiosa. Pero además, yo sí. Ella ya sabrá. Gracias. Gracias, Gloria. Dice Julio, con la tabla anterior del doble espejo, ¿qué sucede con las personas que nacieron a los 7 u 8 meses y no completaron los 9 meses? Obviamente, su periodo de concepción, pues es quítenle. A mí si me lo preguntan es, si soy 7 mesino, le quito 7 meses. No me va a aplicar los 3 meses normales para arriba. Entonces, más fácil, quítale. Si soy 7 mesino, le quito a mi fecha los 7. No se compliquen. No me va a aplicar de aumentarle 3. O sea, me voy a hacer bolas. Háganlo simple. La vida nos está pidiendo, háganlo simple. No se compliquen la existencia, menos es más. Sean budistas. Es que me encanta el tema. Bueno, no soy budista porque no creo que me salga, pero me encanta lo práctico de los orientales. Es menos, es más. No te la compliques. Si fuiste 7 mesino, agarra tu calendario hacia la antigüita, le quito 7 meses. Ya salió tu fecha. Y de ahí a mi fecha que me salga 9 días. Así de fácil. Y curiosamente me lo pregunta Julio. ¿Y quién me salió el día de hoy? Los Julios. ¿Cómo se llamaba? También fíjense, mi tío Julio bien bonito. El papá de mi prima Vicky era Julio. Y aparte bien bello. O sea, tenía una vibra como del papá Juan Pablo II, que te quiere todo el mundo. De veras. O sea, aparte se parecía. De veras, un santo. Digo, también tenían su historia, pero era muy en energía. Entonces, vean cómo está siendo. De hecho, aquí pasó. Ayer estábamos, bueno, siempre hablo de mi mamá y de mi papá, pero llegó Irene. Irene Aurora. ¿Y luego quién más dijimos? Y llegó Ale. Hoy. Estamos hablando de todas las Alejandras, de todos los Alejandros. ¿Se fijan? Y ustedes observen con los que están sentados, pues no es casualidad. En la comida lo hemos visto. Cuando estamos, ay, es que yo resueno. Está bien padre. Ya está en el grupo, lo están viendo. Acá no nada más a los que están en presencial, sino también al leerlos, están viendo sus resonancias. Ema, antes de casarme tuve una pareja del cual tuve abortos. Él nace el 26 de junio y yo el 27 de junio. ¿Debo considerar en colocarlos aquí? Sí, sí, porque aparte una pareja con un hijo no nacido es un vínculo súper importante. Ok. Bueno, pero esas recuérdame la siguiente. Ok. Apúntale. Le recuerdo. Ok. Sí, es que me están diciendo que les dije que me recordaran cómo limpiarse energéticamente de las parejas. Ok. Pero vamos, ahorita vamos a checar el síndrome de aniversario. Detrás, sí, gracias. No, sí, recuérdame, recuérdame. Detrás de cualquier síndrome de aniversario se esconde un duelo pendiente, un trauma o un secreto familiar. Secretos que surgen del anhelo de los padres de proteger a los hijos y nietos de hechos traumáticos relacionados con enfermedades, adulterio, herencias, abortos, suicidios, robos, etc. Debemos comprender que el inconsciente familiar es un complejo sistema de conexiones en el que entran en escena todas las vicisitudes vividas, sentidas y reprimidas por cada miembro del clan del presente y del pasado. Asimismo, debemos tener en cuenta en cualquier clan familiar que se repiten muchas historias, muchas circunstancias y vivencias, además de nombres, profesiones, todo eso que hemos visto. Se generan de este modo escenarios similares en los que actúan personas, no olvidemos, portan inconscientemente legados transgeneracionales que les conectan a las generaciones precedentes. Entonces, ¿cómo hacemos la dinámica, Vero, de sacar un participante del Zoom? Es que necesito sacar a alguien que quiera constelar su síndrome de aniversario del Zoom. Si se puede, sí, pero primero quiero cómo lo elegimos. Ayúdenme, porque yo he pensado tanto que ahorita ya necesito su apoyo, muchachos. A ver, ¿cómo? A ver, les digo. ¿Cuántos son? Vamos a elegir la manita, espérame, pero no, a ver. Alcen sus manitas ahí en el Zoom. El ocho. No, yo la verdad ya ahorita ya no. O sea, tengo un... A mí ya ahorita no me hagan pensar en cosas complicadas. Hay 108 personas. Vamos a elegir el ocho. Y aquí, ¿cómo le vamos a hacer para elegir? Porque ya ni quiero hacer numeritos. ¿Qué hacemos? ¿Qué hacemos? ¿Sí? ¿Puedo elegir esa? Carmen Oseguera. Carmen Oseguera. Carmen. Ah, Carmen, se te perdió la cadenita. Ay, perdón, es que ¿saben qué me pasa cuando ya? Porque aparte, no nada más crean que fue un tema de dos días. O sea, a mí ahorita me siento... ¿Cómo se llama el que salía de la caricatura, el que está así megamente? Que mis hijos le dicen megacholla. Así. Así siento que voy a salir. Pero no, ya me pusieron una aguja, si no estuviera más mensa. Ya no les hubiera podido decir... Pero también, observen, observen. O sea, pues es que fue mucho trabajo energético. También les va a pasar que a los que están haciendo esto como facilitadores, imagínate, tú tienes que ser el primero que tienes que tocar tierra, aterrizarte, para que puedas sostener un grupo. Para que puedas... Ojo, cuando hablo de sostener no es que te lo cargues, la gente confunde que se lo quiere cargar. No es que cargues, no vas a cargar. Sostener es saber cómo está el grupo, entender que el grupo tiene sus diferencias, no son iguales. Y también sus diferencias y sus exigencias, muchachos. Oiga, somos exigentes. Entonces, créanme que es todo un gran esfuerzo de a ver cómo vamos. Carmen, hola Carmen, ¿cómo estás? A ver, platícame, ¿me pueden abrir el micro? ¿Cómo le voy a hacer para hablármelo o escribir? Denme indicaciones en cabina. Y nosotros aquí, nuestra querida tribu que está en vivo, vamos a representar con amor para ti. ¿Qué sigue? Ahí que me indiquen. ¿Qué voy a hacer, Fer? Y voy a representar, Fer. ¿Puedo mover mi escritorio? ¿Ya no? Mira, voy a representar, entonces necesito más espacio, pero como ya voy a representar... Yo les voy a ir traduciendo. Ok. Nada más no se me aloque, ¿eh? Porque este hombre está casado. Este hombre, respétenmelo. Yo te lo cuido, Mariana. Dice, ¿yo? Bueno, digamos que tiene amor. Dice, pero se vale que le den piropos, porque le encanta al muchacho que lo anden piropeando. Habla para que te... Con Carmen. Dice, ¿yo? Sí, hasta se puso nerviosa. Ah, ¿verdad? Ah, ¿verdad? Esa no te la esperabas. A ver, ojo, a los de aquí no se me vayan a poner así de, no escucho, ¿qué está pasando? Yo voy a dar dando las instrucciones, le voy a preguntar a Carmen cosas. Si quieren estar en el chisme, pónganse sus audífonos, conéctense al Zoom, ¿ok? Pero no le pongan volumen porque si no, no se me va aquí. Pero ahorita yo se los traduzco, ¿ok? Esto es lo bonito. ¿Saben qué? Esto me enseñó mucho la radio. En la radio, imagínate estar en vivo. Ay, sí, pues es lo que estamos haciendo. En vivo, al aire, con un chorro, ¿no? Y pasan cosas, tienes que adaptarte. Imagínate si fueras alguien bien...

No puedes, no te adaptas, te encabronas y se fue la señal, ¿qué está pasando? No lo resuelves. A mí me dio la radio tablas, en verdad, es uno de mis grandes amores, para entender que tienes que resolver cómo lo resolvemos y también dejarte guiar con los que saben, porque yo soy conductora, pero yo no soy la de controles. Entonces, también eso te da estas bases y sobre todo que la comunicación es que tienes que ir cambiando. Cuando ustedes me digan, ponen micrófono en la bocina de la tableta. Gracias, Omar, pero a ver, déjame ver si se puede. Es que no sé si al hacer eso se me vaya a... ¿Cómo se llama cuando le hacen eco en Zoom? Los de Zoom se van a escuchar, pero no puedo poner el micrófono aquí porque si no les voy a hacer eco a los del Zoom, no van a escuchar. Pero como ustedes ya son adultos independientes, van a tener paciencia que se traduzca, ¿ok? Si no me van a decir, no escucho, no veo. Miren, de veras, ahí yo me doy cuenta de los temas que le están saliendo, porque sale, no soy mirada, no me escuchan, no me lo resuelven. ¿Qué está pasando? Y hacemos lo mejor para ustedes, muchachos. Valoren nuestro esfuerzo. Hola, Carmen. Eso sí, les voy a presentar a Carmen. Muchachos, saluden a Carmen. Hola, Carmen, te estamos saludando. A ver, háblame, Carmen, porque no te escucho. Bueno, hola, Carmen, a ver, háblame, dime hola. Hola, soy de Honduras. No, no le escucho. Paso por Miami. Ay, pues ¿cuál es? Dime cuál es, y le pongo el churro. ¿Mi Face? Elvia Gómez, viviendo en equilibrio, y arroba Elvia Equilibrio en Insta, en TikTok también me encuentras así. El Fer tiene Only Fans. El Fer es... Chicos, préstense un favor a Carmen. A ver, ¿qué? A ver, ahí tengo un micro. A ver. Sí, pero me... Tengo mucho delay. Como que me... Tengo eco, mira. ¿Habla? Di hola. Hola. Es como... ¿Así le voy a escuchar? Le bajo tantito para... ¿Sí? Nada más bájale. Sí. Espérenme que estoy... Voy a hacer un proceso mental muy raro. Es que me tengo que dejar de escuchar porque estoy en eco. ¿Le puedo bajar aquí o tú le bajas? Yo me escucho a mí misma. Pero me siento muy alta. A ver, Carmen, háblame tú. Hola. Hola, Elvia. Entonces déjame... Tengo que hacer un cambio aquí en mi cerebro porque me estoy escuchando con delay. A ver, platícame cuál es tu síndrome... ¿Ya ven? ¿Cuál es el síndrome de aniversario que nos vas a compartir? Bueno, tengo... Tengo nietos. Uno nacido el 31 de julio. Una nieta nacida el 3 de agosto. Yo cumplo el 4 de agosto. Y un nieto nacido el 5 de agosto. Esa fecha, coincidentes. Ok, vamos a trabajar con lo tuyo. ¿Ok? Aquí me está diciendo... Vía teleenergía. ¿Ok? ¿Estás lista para que pueda leerte? Te tengo que pedir permiso. Sí. Aquí me está diciendo que tú la resonancia solamente la puedes ver en espejo con los demás. No ves la tuya. ¿Ok? Ok. Me preocupan mis nietos, mis hijos, pero yo no puedo verme lo mío. ¿Ok? Tengo tu permiso para que se me muestre tu síndrome de aniversario contigo. Sí. Me tienes que decir sí, mi nombre completo, y tienes mi permiso. Sí. Mi nombre es Carmen Aminta Oseguera Lazo. Nací del 4 de agosto de 1966. Y sí tienen mi permiso de ver. Ok. Necesito un representante de papá, un representante de mamá, un representante de Carmen, y un representante extra. Que es síndrome de aniversario. Y un representante extra. Ok. Cinco. Porfis. Gracias. Me falta uno. Ok. Gracias. Ahí sí se ven. Es que necesito ver. ¿Puedo mover el escritorio? Me dice producción cuando lo pueda mover. Ok. Ahorita que me dé la instrucción producción que me mueva. ¿Sí puedo moverme? Gracias, Cris. Gracias, Vianey. Vean un gran equipo, ¿ya ves? Ahí voy. Lo que vas a hacer tú, Carmen, yo voy a ir señalando y voy a ser como la antena para que puedas dar la representación. Ok. Entonces, sin decirme, tú vas a ver la pantalla y yo la voy a ver a ella y tú vas a decir, pido representantes, pero no me dices a quién. Ok. Nada más lo piensas, le das la representación. Te pedí que pidieras representante de papá, de mamá, tuyo, síndrome de aniversario. Es que me estoy, porque me estoy escuchando. Síndrome de aniversario y elemento extra. Ok. Por eso son cinco. Ok. Entonces, vas a decir, Carmen, yo en este momento, ¿ves tu pantalla? Sí. Y ves a Isela y le dices, Isela, acuérdate, no me dices quién es la representación, no me dices a quién va a representar, tú eso lo sabes mentalmente. Aquí la toco, soy tu antena y dices, Isela, Isela, pido representantes, lo piensas, cierras los ojos y recibe la representación y dices, yo represento en amor para ti. Ok. Ahora, muévete a donde sientes que te tienes que mover. Ok. Le vas a decir, Ale, pido representantes, y tú dices, represento para ti en amor. Recibes la representación, muévete. Le vas a decir, Ema, a ver, ponte aquí porque no te ve. Ahí te va. Ema, pido representantes, y tú dices, represento para ti en amor. Represento para ti en amor.

He más pido representantes. Y tú dices, ¿yo represento? Yo represento. En amor. En amor. Dulce. Diles, dulce, ¿pido representantes? Dile, Elvia, bueno, yo olvidé quién es. Tú, papá, mamá, síndrome de aniversario y elemento extra. Ajá, ok. Ok. Entonces, dile, dulce, ¿pido representantes? Pido representantes. Y dices, ¿yo represento? Yo represento. En amor. En amor. Cerrar los ojos, recibir. Y donde te tengas que mover. Aquí, Cris. Más para acá porque no te ve. Le vas a decir, Cris, ¿pido representantes? Pido representantes. Le das la energía y dices, Cris, yo represento para ti. Yo represento para ti. Y muévete donde te tengas que mover. Voy a soltar tantito este porque voy a hacer los movimientos, ¿eh? Pon atención a la cámara. Ok. Cierran sus ojitos, entren a la representación. Se movieron, llevas tu mano al corazón y conectas con las palabras, las emociones, los movimientos, las sensaciones en el cuerpo. Si en este momento te tienes que mover, indicar algo, hazlo ahora. Y muéstrala. Ok. Aquí es todo. Suelten sus manos del corazón los que la tengan que soltar, los que la tengan que dejar ahí. Ok. Fíjense, aquí ya me está dando un movimiento. Sí te ves Isela, ¿verdad? Aquí. Isela, observen. Quiero que vean esto, la mano la tiene atrás. ¿Te duele la espalda? ¿Me pasan un micro? Sí, no, yo lo traduzco para que no sea tanto relajo, ¿sale? Porque si no se va... A ver, sí, sí. A ver. ¿Qué sientes? Tengo mucho sueño y me duele la espalda. ¿Sí se escuchó? Tiene sueño y le duele la espalda. Entonces, ¿de qué lado es? El lado izquierdo. El lado izquierdo, pero aparte la mano, muéstramela. Como le duele, aquí hay un dolor. Que lo que hace es que ya no esté disponible para recibir. Esto me dice que las manos las tengo atadas y no puedo recibir. Ok. Aquí ya me está dando una indicación y es un dolor en la espalda. La espalda me muestra la estructura. La estructura en la que estoy me duele y eso me hace que ate las manos. Yo siento mucha presión, de hecho se me inflamó el estómago. Siento como que quiere reventar. Ok. Cierra los ojos y dime si es rojo, blanco o negro. Blanco. Aquí dice que esta sensación es por una sensación de pérdida. Ok. ¿Es sensación de inflamación de vientre o de estómago? De estómago. De estómago. Hay una pérdida que no puedo digerir. Ok. Los pies, ¿te puedes mover algo más que necesites compartirme? Siento pesadas las manos hacia abajo, hacia la tierra. Cuando las manos empiezan a jalarse es una pérdida. Aquí me está diciendo que es una lealtad de muerte. Ok. Ay, perdón. Una lealtad de muerte que se está mostrando. Me está jalando esta lealtad de muerte. Ok. Fíjense, cuando yo dije muerte... Me sigue doliendo más el brazo y tengo mucho, mucho sueño. Ok. ¿Te quieres acostar? ¿O ahí estás bien? ¿Qué quieres hacer? Me quisiera acostar. Ah, pues acuéstate. Esta... Aquí, ¿se ve? Aquí literalmente me está mostrando... Cuando ella empezó a decir, siento así, ella literalmente... Yo no me puedo sostener. Aquí me está mostrando la lealtad de muerte que se muestra. Ok. Literalmente estoy cargando... Ella estoy cargando al muerto. O sea, me jala esta muerte. Siento mucha presión en el pecho y sobre todo del lado izquierdo. Ok. Ella dijo izquierdo y izquierdo. Aquí ya me está dando información. Linaje mamá. Ok. ¿Algo más? Como mucha tristeza. Mucha tristeza. Ok. Acuérdense, las lealtades de muerte se van a vincular con la depresión porque o no he llorado o no lo he soltado o qué es. Cris. Me siento como bien, como fuerte, con ganas de apoyar. Aunque me empezó a oler el hombro izquierdo. Hombro izquierdo. ¿Se fijan? Sigue saliendo linaje, mamá, mujeres de linaje. Él quiere sostener. ¿Quiere sostener, quiere apoyar? ¿Te está dejando? ¿Se siente que sí se quiere dejar? Se siente que no está haciendo nada. Se siente que no está haciendo nada. ¿No se deja ayudar? ¿O no está haciendo nada nada más? No está haciendo nada. Ok. Yo me siento tranquila, pero bueno, siento un movimiento, un movimiento. Y tengo anclados mis pulgares aquí en las bolsas del pantalón. Tengo atadas las manos. Las bolsas son, que representan, también tiene que ver, no sé si en ese linaje se atora el tema de prosperidad al no recibir. El bamboleo me está diciendo memorias de bamboleo. ¿De qué hablamos ayer del rebozo? Ok. Curiosamente, por eso te dije, en el linaje pareciera que mi lealtad, o mi síndrome de aniversario es con papá, pero aquí tengo otros datos. Ok, déjenme apagar esto. Ok, no se me vicia. Ahora sí vamos a descubrir quién es quién. Carmen, ¿quién es Isela, que está tirada acá? Isela me representa a mí. Ok. Tu síndrome de aniversario dice que es una lealtad de muerte. ¿Cómo andas con las tristezas? Pues, bueno, hice una terapia hace una semana con Alejandro y lo que me salió a trabajar eran las muertes con mi esposo y mi papá. Ok. Que no las, no les he llorado. Ok. ¿Quién es Emma? Emma, Emma, Emma me representa a mi papá. Ok. Literalmente ella me dijo, me jala, porque papá no está en este plano. Ok, entonces, cuando tú escuchaste lo que dijo papá es como no puedo llorar, pero tampoco quiero que me muevan eso. No sé cómo hacer con eso, no sé qué hacer con ese duelo. ¿Quién es Ale? Ella. Ella. El síndrome de aniversario. Ok. El síndrome de aniversario que está conectado y aparte está bien cerquita de papá. Ahorita vamos a ver, ahorita me vas a repetir fechas. ¿Quién es Cris? Cris es el elemento extra. Ok. Ahorita vamos a descubrir elemento extra. ¿Quién es Dulce? Representa a mi mamá. Ok. Fíjate, la única manera que me va a sacar de esa lealtad de muerte es la energía de mi madre. Y entonces aquí me está diciendo el elemento extra, te lo voy a preguntar, ¿qué te impide conectar con tu madre? Pues, bueno, la relación con mi mamá no ha sido una relación fácil, no en el sentido de que yo me lleve mal con ella, sino que mi mamá es, ella no se deja abrazar, ella siempre lo aparta a uno, pero pienso que ella también tuvo una niñez difícil. Con mi papá la relación fue muy cercana, hablábamos de todo, y con mi mamá no sé por qué.

pero no se conecta del todo, aunque yo soy bien apegada a ella en el sentido de que yo voy con ella al médico, esas cosas. Fíjate, Chris representa... ¿Qué? Cuando habla de su mamá dice Isela... Espérame, déjame te pongo. Cuando empezó a hablar de su mamá me empezó a dar una taquicardia que me provocó un exceso pero de calor aquí como sofoco. ¿Te enojaste? Sí, y me dio como... o sea, me empezó a dar una taquicardia y tengo mucho calor. Y siempre que hablo con ella siento como temor, como temor a que me juzgue. Observa, no puedo ver lo que me impide conectar con mamá porque estoy ciclada en el discurso de no tengo problema con ella. Y quiero que veas el elemento extra que hace repetir la historia. Sí, como cabrona. Y ponte frente... así, frente a ella. Fíjate, cuando yo le dije a Chris muévete, ella... ¿Qué quisiste hacer, Emma? ¿Que es papá? ¿Me ayudan a microfonearse? Yo lo volteé a ver así como... como viendo lo que está ocupando mi lugar. Ok, pero en el fondo papá, fíjate, fíjate, en el fondo papá quiere defender a mi niña porque volteó a verla como diciendo tú por qué. Ok, aquí me dice que tu síndrome de aniversario se te detona porque no has concluido el duelo porque a mi papá le di toda la responsabilidad de habitarme en protección. Entonces, aunque parece que ante la vida soy la mujer, sigo siendo la niña que está enojada con la madre. Y lo que te impide, te pregunto, ¿qué te impide tomar a mamá? Que no reconozco que estoy encabronada, no es que esté enojada, estoy más que encabronada, pero por historia, por educación no puedo conectar con el enojo porque sería mala hija. ¿Te resuena? Sí. De hecho, no te está gustando verlo, ¿cierto? Sí, mi papá murió y ella siempre lo sigue buscando. Pero ojo, ¿te acuerdas que te dije? De manera inconsciente ves lo que los demás necesitan y hacen y no veo lo que yo hago. Entonces, mi papá murió, lo sigue buscando, me estás diciendo, papá murió, yo lo sigo buscando. ¿Te resuena? Sí. Y te voy a decir algo. El vínculo que tenías con papá no nada más era de niña, tú eras la esposa simbólica de tu padre. Sí, eso lo entiendo. Imagínate... Yo lo hablé con ella, sí. Sí, pero de todos modos no te quitaste de ahí. Yo físicamente soy el doble de mi mamá. Sí, pero ojo, eres el doble de tu mamá, ya tienes las respuestas, ya sabes cuál es el tema, pero aquí energéticamente no te quieres mover. ¿Lo ves? Sí. ¿Puedes mirar al enojo? No quieres mirar al enojo. ¿Puedes abrir los ojos? No quiero abrirlos. ¿Qué pasa si los abres? Pues no, estoy más cómoda si los dejo cerrados. ¿Qué pasa si te mueves? Es que estoy cómoda, simplemente estoy cómoda, no me quiero ir a ningún lado. ¿Ahí te quieres quedar? Sí. ¿Te vas a quedar ahí? Sí. ¿Te quieres quedar ahí? Sí. La única manera que tú puedes salir de esa energía de muerte, porque te voy a decir ahí, ahí sí para que veas, si tú no te mueves, tus hijos, tus nietos van a decir yo me muero en tu lugar. ¿Quieres que tus hijos y tus nietos mueran en tu lugar? Porque estás tan encabronada que no te quieres liberar de ese enojo. Abraza. Dile, yo soy parte de ti. Yo soy parte de ti. Yo aquí me quedo. Yo aquí me quedo. Yo aquí te cuido. Yo aquí te cuido. No te tienes que mover. No te tienes que mover. ¿Observas cómo utilizas el enojo de barrera para no tocar a mamá? Sí. Entonces te pregunto, aquí me está diciendo que no hay voluntad. Entonces sé honesta, Carmen. No escuché. Sé honesta. ¿Por qué no quieres liberarte del enojo? ¿Cuál es tu ganancia oculta al no liberarte del enojo, quedarte en muerte? ¿Qué pasa si yo no me muevo? Actualmente tomé decisión de venirme de Honduras a vivir a Miami. Y una de las cosas que fue difícil para mí era el que mi mamá se quedara allá. Pero la semana que ya me venía, ya aprobaron su visa. Entonces esto fue un alivio para el pensar que no tenía que estar allá. Y si yo quería viajar o algo, o verla, yo no podía ir. Ella viene esta semana. Mamá va a decir lo siguiente. Yo también estoy enojada. Yo también estoy enojada. Porque tú ocupaste mi lugar. Porque tú ocupaste mi lugar. Quedaste en regresármelo. Quedaste en regresármelo. No lo hiciste. No lo hiciste. Yo era la esposa. Yo era la esposa. Yo tengo que llorar a mi esposo. Yo tengo que llorar a mi esposo. ¿Por qué lo lloras tú como esposo? ¿Por qué lo lloras tú como esposo? Si tú eres la hija. Si tú eres la hija. Porque yo soy mejor que tú. Porque yo soy mejor que tú. Porque yo sí lo valoré. Porque yo sí lo valoré. Porque yo sí lo cuidé. Porque yo sí lo cuidé. Y yo le di. Y yo le di. Lo que tú no le diste. Lo que tú no le diste. ¿Te resuena, Carmen? Sí. Lo que me impide tomar a mi madre es el enojo que no reconozco. La soberbia que no quiero soltar. Pero, ojo, ¿en dónde escondo la soberbia? No es cierto. No estoy enojada. Yo soy la que cuida a madre. ¿Sí me explico? ¿Lo ves? Párate, ahí donde estás. Y vuelvo a preguntar. ¿Estás lista? ¿Estás lista? No, no me quiero mover. De verdad no me quiero mover. O sea, como que siento la pesadez en el cuerpo de quererme quedar aquí. Y fíjate. Ya tienes la respuesta. Ya fuiste a la búsqueda. Ya se te dijo la resolución. No lo quiero hacer. ¿Ok? Voy a volver a preguntar. Doy oportunidad tres veces. Si no se puede mover es porque hasta aquí...

Se tenía que mostrar. Yo no voy a presionar porque yo no lo voy a hacer por ti. Y de manera inconsciente quiero que alguien venga y lo haga por mí. ¿Ok? En honestidad, ¿te vas a mover? ¿Lo vas a intentar, Carmen? Párate con fuerza. Y fíjate, es muy simbólico porque el enojo te está ayudando. ¿Qué siente el enojo? ¿Quiere quedarse ahí? Sí, tenía ganas de ayudarla desde... Ok. Fíjense, el enojo no es el malo de la película. Es el impulso que voy a transformar para moverme del lugar. Empieza a decirle, yo no soy el pretexto. Yo no soy el pretexto. Yo estoy aquí para que aprendas la maestría. Yo no soy el culpable. Yo no soy el culpable. Me puedes utilizar de impulso para moverte del lugar. Necesito que me reconozcas. Necesito que me reconozcas. ¿Me ves? ¿Me ves? ¿Lo ves? Y fíjate, Isela estaré. ¡Ah! ¿No quisiese? Porque está de brazos cruzados. ¿Carmen? ¿Quieres moverte? Ok. Ojo, voy a volver a preguntar. ¿Te estás moviendo? Para que no digan que no me quise mover. O porque en realidad mi alma ya no puede con esto. A lo mejor mi alma no tiene fuerzas de moverse, creo. Como una especie de dolor, calentado y cansancio. Ok. Ahí ya se te mostró un recurso. Él te está preguntando el enojo. ¿Quieres que te ayude? Vuelve a preguntar. ¿Quieres que te ayude? Ayúdame, por favor. Ok. Entonces, ponte de atrás. Y papá te va a decir... Microfonense ustedes porque si no me voy a viciar ahí. Papá te va a decir... No me traicionas... No me traicionas... Al tomar el lugar que te corresponde. Al tomar el lugar que te corresponde. No eres mi esposa. No eres mi esposa. Eres mi hija. Eres mi hija. Puedes liberarte... Puedes liberarte... De este enojo. De este enojo. Yo también ya me cansé. Yo también ya me cansé. Necesito trascender. Necesito trascender. No eres más la niña. No eres más la niña. Y tampoco la esposa. Y tampoco la esposa. Eres la hija. Eres la hija. Te reconozco... Te reconozco... Como la mujer. Como la mujer. No me traicionas... No me traicionas... Al tomar... Al tomar... A tu madre. A tu madre. ¿Cómo va el síndrome? Ok. ¿Qué sentiste? Sentiste en el estómago. ¿Cómo van tus asuntos de estómago? No lo puedo digerir. Me está moviendo. ¿Cómo vas allá, Carmen? He estado... He estado... Estoy diagnosticada con... Intestino irritable. Ok. Porque ahí se queda el enojo. Entonces... Sí. Le vas a decir... ¡Oye, enojo! Hicela. ¡Oye, enojo! ¡Oye, enojo! Te reconozco. Te reconozco. Lo voy a usar de impulso. Te voy a usar de impulso. Para liberarme. Para liberarme. Liberarte. Liberarte. Y tomar la energía de mi madre. Y tomar la energía de mi madre. ¿Tiene que decir algo el síndrome? Pero espera, mamá. Fíjate. Aquí me está diciendo algo importante. Mamá quiere ir hacia ti. Y el orden, el que va, es el hijo, la hija, hacia la madre y el padre. ¿Ok? Mamá, quédate en tu lugar. Ponte donde estás. Y aparte, mamá está como de... ¡Ay, qué susto! Fíjate, aquí es espejo, Carmen. Porque el mismo miedo que tú le tienes a mamá, es el mismo miedo que mamá te tiene a ti. Y las dos están atadas de manos. ¿Carmen? Sí, yo fui como mamá y papá de ellos, porque yo eduqué a mis hermanos. Entonces le vas a decir a mamá, estoy encabronada. Estoy encabronada. Porque tuve que ser... Porque tuve que ser... La madre... La madre... La esposa... La esposa... De mis hermanos. De mis hermanos. Y la esposa de mi padre. Y la esposa de mi padre. Pero ahora entiendo... Pero ahora entiendo... Que yo no quise soltar ese lugar. Que yo no quise soltar ese lugar. Carmen, ¿tú allá en casa? Repites lo que está diciendo Isela. ¿Ok? Ahora entonces le vas a decir a mamá, estoy enojada. Estoy enojada. Porque tuve que tomar un lugar... Estoy enojada. Porque tuve que tomar un lugar... Que no corresponde. Que no corresponde. Isela, nada más dilo, pero sin micro para que ya se escuche. Hoy reconozco... Hoy reconozco... Que por amor ciego... Que por amor ciego... Tomé un lugar que no me corresponde. Tomé un lugar que no me corresponde. Pero tampoco lo quiero soltar. Pero tampoco lo quiero soltar. Porque no sabría quién soy... Porque no sabría quién soy... Sin ser la madre. Sin ser la madre. Pero necesito madre. Pero necesito madre. Hoy hincarme ante ti. Y ten casa ya, Carmen. Hoy hincarme ante ti. Hoy me hinco ante ti, mamá. Hoy me hinco ante ti, mamá. Te reconozco como la grande. Te reconozco como la grande. Tú eres la grande. Tú eres la grande, mamá. Por soberbia... Por soberbia... No me quité de ese lugar. No me quité de ese lugar. Pero me duele. Pero me duele. Ya no quiero. Ya no quiero. Necesito tu bendición. Necesito tu bendición. Para liberar a los míos. Para liberar a los míos. Para liberarme a mi mamá. Para liberarme a mi mamá. Y liberarte a ti. Y liberarte a ti. ¿Le pones el micro, mamá? Gracias, Cris. Mamá te va a decir... Mi niña... Mi niña... Lo siento. Lo siento. No me enseñaron a amar. No me enseñaron a amar. Tuve que ser fría, distante. Tuve que ser fría y distante. Porque dolía la vida. Porque dolía la vida. Y cedí mi lugar. Y cedí mi lugar. Pero hoy, hija... Pero hoy, hija... Estoy aquí... Estoy aquí... Para liberarte a ti... Para liberarte a ti... Y liberarme a mí. Y liberarme a mí. ¿Le tomas el micro, porfa? Mamá te va a tomar de las manos... Y dices... ¿Te libero? ¿Te libero? Esto no te corresponde. Esto no te corresponde. Y entonces, Isela y Carmen le van a decir... Vete parando, Isela. Y saca del estómago, del vientre y donde sea... Lo que tomaste con amor, lo regreso con amor. Mamá lo que va a hacer, lo recibe y lo transmuta. Sácalo para atrás. Y va a decir, lo que tomé con amor, lo regreso con amor. Y tú, Carmen, sácalo de tu cuerpo físico, de tu cuerpo emocional, de tu cuerpo mental. Lo que tomé con amor, lo regreso con amor.
Lo que tomé con amor, lo regreso con amor.
Lo que tomé con amor, lo regreso con amor.
Hasta que quedes lista y ligerita, terminas de decirlo. Hasta que, vaya, sígale. Hasta que Carmen me diga, lo que tomé con amor, lo regreso con amor. Lo que tomé con amor, lo regreso con amor. Lo que tomé con amor, lo regreso con amor. Y dices, me libero... Carmen, me libero... Te libero.

Y los libero. Y los libero a los míos. Y los libero a los míos. El síndrome de aniversario en este momento representa, y le vas a decir, voltea a ver acá el síndrome, mamá, le pones la mano en su parte izquierda, párate para acá, ¿papá quedó en derecho? ¿Estás en derecho? Respáldala. Y vas a ver al síndrome que representa esa repetición. Y le vas a decir, me libero de la repetición en mi linaje. No más ocultar el enojo. Y a mis hijos y a mis nietos, quiero que vean cómo me coloco en vida. No tienen que cargar la muerte por mí. Yo no me habito más ahí. ¿Está decir algo el síndrome? Te dejo ir en libertad, en paz, para que seas quien tienes que ser y tengas el lugar que te corresponde. Síndrome, muévete. ¿Enojo todavía estás aquí? Hecho está, sanado, pasado, presente y futuro en todas las líneas y en todas las dimensiones. Para ti, en amor. Gracias, gracias, gracias. Y tú agradeces, Carmen, gracias, gracias, la representación en liberación para mí y todos los linajes. Acuérdense, agarran la energía, la cierran, tú también haces eso en casa, la unes, le metes llave, regresas lo que no me corresponde, ustedes también lo hacen, porque estuvieron en la representación también en casa, esto es lo que no me corresponde, me quedo con lo que me corresponde y me coloco en protección. No me llevo nada, y hacen corte, no me llevo nada de lo que no me corresponde. Se dan tres vueltecitas, uno, dos, tres, todos, cuidado Cris, y me sacudo. Hecho está, hecho está, hecho está, hecho está, sanado, pasado y presente y futuro. Vayan, vayan en paz. Ahora me tengo que regresar, espérenme. No, sí, ya me voy a regresar, porque, fíjense, vamos a hacer dos movimientos, pero por algo nos tocó nada más este para hacer el cierre. Muchas gracias. Ahí, ahí. Gracias, gracias, gracias. ¿De qué te das cuenta, Carmen? Tomen agüita, por favor. Sí, como a mí me tocó, o sea, yo enviudé, tuve dos hijas, y me hice cargo de mis hermanos, de la educación, todo. Entonces, yo no encontraba a quién me las cuidara, y mi mamá y mi papá se hicieron cargo de cuidar a mis niñas, yo me hacía cargo de gastos y esas cosas, y yo me hacía cargo de mis hermanos, porque ellos iban a estudiar la secundaria. Entonces, pero ahora, ¿de qué te das cuenta ahora? Mis hijas viven enojadas conmigo, porque... Ah, que sí, igual que tú con mamá. Igual que yo con mamá. Entonces, eso me escucha. Va a haber una parte de ti que se va a querer regresar a repetir la historia. ¿De qué te das cuenta ahora con este movimiento? Bueno, de que mis nietos y una de mis hijas ha tenido depresión y problemas nerviosos y esas cosas. Ok. ¿Con qué te vas de este regalo que te envían tus padres el día de hoy? Muy agradecida, porque hubo un momento en que yo le dije a mi papá, ¿por qué me puso Carmen? La mamá biológica de él se llamaba Carmen, y él cumplía el mismo día que ella. Y él siempre, cuando cumplía, decía que aunque habían asfixiado el día de su cumpleaños, lo había regalado. Y yo siempre le decía que por qué me puso así, pues. ¿Y qué integra soy? Bueno, que mientras hacía el árbol, cuando puse a mi abuela, puse a mi abuela que adoptó a mi papá, y cuando la dibujaba a mi abuela biológica, recordé que yo solamente una vez la vi. Bueno, yo en este momento sí reconozco que yo he tenido un enojo con mi mamá, y una vez no había entrado yo a terapia y eso, y yo me senté con ella, y hablé con ella porque ella estaba hablando del pasado de él, y yo me molesté. Y le dije, mami, pero si usted ya lo perdonó, ¿por qué sigue sacando eso? Acuérdese de las cosas bonitas que él hizo, él le pidió perdón, él hizo muchas cosas bonitas al final de su tiempo. Y usted, yo sé que usted se pone enojada conmigo porque me llevaba muy bien con él, entonces, pero él solamente miraba en mí su cara, pero alegre, porque mi mami siempre ha sido, tuvo una niñez difícil y ella no aprendió a abrazar, ¿verdad? Aunque ella fue una mujer súper cuidadosa con nosotros, con todo, pero ella no aprendió a abrazar, a ser expresiva, ¿verdad? Mira, fíjate, vamos a aterrizar, ¿ok? Sí. Le decías a mamá, mami, pero ¿por qué estás enojada? Si eso ya pasó. Y era lo mismo que tú hacías contigo, ¿por qué estás enojada si eso ya pasó? Sí. Entonces, el reclamo que yo le hacía a ella de soltar era algo que yo tampoco podía hacer. Entonces, ojo, observa porque el juego de quitarte de ese lugar, igual que a mamá, va a hacer que te quieras regresar. Entonces, ¿qué voy a hacer con lo que se me muestra a partir de hoy? Quitarme de ese lugar, porque me voy a querer regresar al pasado, repetir la historia, habitarme, no querer soltar el enojo porque de eso me sostenía. Entonces, eso ya cumplió un ciclo. Sí. Eso que se te mostró, acuérdate que la terapia y la constelación te muestra el movimiento, mueve energía, te impulsa, pero ¿cómo me voy a parar en responsabilidad y en vida a partir de este momento? Esa es la tarea. ¿Ok? Sí. Gracias, Carmen. Gracias. Ni en sueños. Yo siempre sigo tus en vivos y las cosas que haces, y yo estoy en, me puse en el programa de las clases con, y tuve la oportunidad de ver a Alejandro en Miami. Eso ni en sueños, porque yo dije, ve, tal vez coincido, no tenía ni fecha de viaje. Entonces, hubo una persona que sí me dijo que iba a tener regalos del cielo, y siento que esos son. Ya los estás recibiendo. Ya abriste tus brazos. Gracias, gracias, gracias. Gracias, gracias, gracias. Amo lo que somos. A todos. Amo lo que somos. Amo lo que somos. Sí. Muy feliz. Ahora sí, cierrenme el micro. Gracias, equipo. ¡Ay, qué prosa! Gracias a todos. O sea, sencillo y talcita y mágica. Ay, perdón, aquí ponle mute. Vamos a hacer el cierre, ¿ok? Fíjense, cuando uno, siempre decimos, cuando sanas tú, sanamos todos. No fue casualidad esta constelación. Porque vino a mostrar todo el enojo contenido con la energía de madre. Y se vale. Yo no les voy a decir, es que no se enojen, ¿no? Bueno, enójate, está bien. Pero reconoce dónde viene. Y al reconocer...

Eso vas, lo transformas, la transmutación, la alquimia, eso solo transmuto. Y no nada más fue para el regalo, también representó en todos los linajes lo que no podía mirar, lo que escondía. Y la verdad ha sido muy poderoso. Gracias porque hemos logrado algo bien fuerte. Yo amo este trabajo porque es en grupo, porque es cuando te das cuenta que sí, se trata de que te vayas y te salves y te paternés, pero honestamente es más fácil en tribu. Nos espejeamos, no estás solo, nunca lo has estado. Por eso conformamos la familia. Y también nuestro ego y nuestra soberbia dice, ay no, que yo solito. Pues no, nos tiene que venir a espejear y empiezan a cambiar cosas. Gracias, gracias, gracias a los nuevos. Miren, no les voy a ofrecer una disculpa porque no hicimos nada malo, pero les tocó rudo. Decían, ay pues yo venía que me dijeron que iba a mover unas cosillas, pero no, así de intenso. Y luego diré literalmente así en la mente y cambiar la estructura. O sea, de veras, no llegas a ningún lugar por casualidad. Es perfectamente divino como sucede. Gracias por la sincronía, gracias por los linajes espejos que aquí se están encontrando. Gracias por la disposición y no nada más va de corazón, porque el corazón no me asiente. El alma guía, el alma baja resistencias, el alma mueve. Gracias por eso, tribu. Y a partir de hoy, bueno, no nada más hoy, observen, estén más alertas. Las señales están llegando. Encuentren su bocho amarillo. Me lo mandan, por favor. Y nos vemos. ¿Cuándo nos toca vernos? ¿Mayo qué? ¿11 y 12? Mayo 11 y 12. Con la bendición de la energía de la madre, nos vemos el 11 y el 12. Gracias. Mi nombre es Elvia Gómez Hernández y soy la hija de mi padre y de mi madre. Gracias, tribu. Amo lo que somos. Quédense en la transmisión. En una media hora viene la transmisión de sonoterapia, que va a estar padrísima. Y en la semana, sorpresas. Estén atentos. Gracias, gracias, tribu. Y si esto te resonó, compártelo para que se puedan inscribir y seguir creciendo la tribu. Cuando sanas tú, sanamos todos. Y hoy más que nunca sé que somos hojas de un mismo árbol. Inla queix jalaken. Yo soy tú, tú eres yo. Vámonos. Gracias. Gracias.



============================================================
BLOQUE: diplomados__ancestros_y_raices__modulo_11
LÍNEA: Diplomados
CURSO: ANCESTROS Y RAICES
MÓDULO: 11
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 06:21:22
============================================================

y a todas las plataformas y al Zoom, saludos. Bueno, pues bienvenidos a este, tu siguiente módulo, estamos en el módulo 2 de la siguiente parte del diplomado de raíces y ancestros. Para algunos es la parte 2, algunos se están integrando, no se preocupen, hay muchas maneras de poderse integrar. Bueno, pero como se saluda aquí decentemente, mi nombre Elvia Gómez Hernández, soy parte del equipo de Holoacademia en la parte de ancestros y el tema transgeneracional consteladora familiar. Y bueno, pues a lo largo empezamos esta gran travesía, llevamos seis meses con una primera parte del diplomado, esta es otra parte. Y bueno, pues si tú le estás escuchando esto, hoy les traigo buenas noticias. Miren, va a aparecer entre chiste y no, porque les traigo buenas noticias, porque se van a dar cuenta de dónde están todas sus broncas ancestrales, por qué y demás, qué tiene que ver el heredero universal, el gemelo simbólico, qué onda con él, y se van a sorprender. Pero ojo, no se me vayan a ir a la polaridad de chin, es que entonces cuando, por ejemplo, conozcan a alguien, antes se pedía el horóscopo, ¿no? Ahorita ya nosotros pedimos, ¿qué? Carta astral, árbol genealógico, genograma, gemelo simbólico, empezamos a hacer números. Digo, tampoco es para que se vayan a ese extremo. ¿Por qué? Porque en el tema transgeneracional, digo, más bien, es que les voy a decir algo, algo bien importante. Muchos, cuando empezamos a tener esta información, no sé por qué me han contado, pero nos obsesionamos en el tema de, es que entonces ya es mi doble simbólico y es mi marido, y entonces, o mi marida, tengo que cambiar de modelo. No. O sea, no, tampoco vayan a agarrar el transgeneracional para andar cambiando y haciendo sus cosas. No, digo, el punto es que a lo que voy, nos contamos una historia, y más ahora, desde todo este tema que antes de la espiritualidad no se escuchaba y que es el alma gemela y todos estos rollos, que la verdad nos contamos una historia y una utopía de, no, ahora con esta información entonces seguramente ya no me voy a encontrar a mis gemelos simbólicos, que lo vamos a ver el día de hoy, y que tiene que ver hasta por qué inclusive puede ser que el tema de infertilidad o del fracaso de una relación o de una sociedad esté ahí. Pero les voy a decir algo, si no correspondiera, no te lo hubieras encontrado. ¿Ok? O sea, no es de que la vida te va a dejar de pasar y entonces todo va a ser campanitas del cielo, arcángeles hablándote y tu árbol transgeneracional brillante, ¿no? No, de lo que se trata el tema transgeneracional y todo el tema de los ancestros, las constelaciones familiares, es de iluminar las sombras. ¿Ok? ¿A qué me refiero con iluminar las sombras? Cuando yo ilumino esa parte oculta, esa parte oscura, me puedo hacer consciente, esa es la reparación, aunque por nombre, porque por ejemplo, hoy les traje hasta la tabla que muchos conocen, a lo mejor la conocen, otros no, no se preocupen, o si la conocían, no la habían integrado, que son las tablas de resonancia, ¿ok? Que se van a dar cuenta cómo van a sacar su heredero universal, su gemelo simbólico, con quién tienen la resonancia, el regalo inclusive del ancestro, todo eso lo vamos a ver el día de hoy y mañana, porque ¿qué creen? No nos bastó un solo día, en esta nueva etapa tenemos dos días de clase que nos divertimos un chorro, porque aparte, bueno, la primera clase sí les tocó rudos y los que entraron en la primera clase y dijeron, sí quiero, gracias por su valentía, y si tú andabas disperso porque te agarró, ¿qué fue el mes pasado? Abril, que todavía andabas medio atontado por los eclipses y que tú no sabías dónde estabas y qué estaba pasando y te llegó por casualidad este tema el día de hoy, quédate porque te vas a dar cuenta de muchas circunstancias que tienen que ver cómo nos vinculamos, cuál es la reparación, aquí hoy vamos a hablar mucho de las reparaciones, la reparación es hacer consciente lo inconsciente, me voy a dar cuenta porque inclusive el tema de la fertilidad y no nada más hablando de hijos, sino la fertilidad de proyectos tiene que ver con una energía y lo voy a decir, es que como estamos transmitiendo en YouTube, no lo puedo decir como tal para que no nos baneen, pero por ejemplo de un vínculo de madre, padre, pareja eso puede ser importante que esté limitando por qué no fructifican tus negocios, tus relaciones, porque estás en una energía que se supone que no debería ser, de hecho hoy si se fijan en la configuración que hoy les puse, se supone que nosotros nuestra configuración ante la vida, si le llamamos en temas sistémicos debería ser por ejemplo como adultos frente a la vida, en temas de pareja se supone, se supone pero ya sabemos que todo es utópico, que es utópico un sueño guajiro, en términos mexicanos un sueño guajiro, saludo a todos los que en este momento nos están sintonizando tanto en México, en América Latina, también del otro lado del charco tenemos tribu que nos acompaña, gracias por estar con nosotros, pero a lo que voy todo es como la gran utopía porque en realidad venimos a esta experiencia humana no sé si ya se dieron cuenta que no es un valle de lágrimas como les contaron, pero pues es un gran reto, y entonces se supone que nosotros iríamos frente a la vida así resueltos nuestros temas, resuelto nuestro árbol nuestro tema transgeneracional que está representado en el árbol, iríamos frente a la vida y conectar con el éxito, pero ¿saben qué pasa? que como no está resuelto, todo eso que no está mirado, que no he iluminado que no he hecho consciente se pone en medio, entonces o no me puedo conectar con, si este fuera la representación de la pareja, no me puedo conectar con la pareja, o me conecto con la pareja, ¿cómo me conecto? hoy nos vamos a dar cuenta de todo eso también voy a hablar el día de hoy del tema de los órdenes de la ayuda porque puede ser que este esté rebasado ayer fue el día de las madres, tengo ahí un speech preparado antes de empezar con todo este tema porque el tema de memorias de útero, de mamá, lo trabajamos en la primera parte del diplomado del primer módulo bueno, no módulo, primer es que no digo como niveles porque si no la gente se confunde de hay niveles la primera parte que dimos hace seis meses ahí trabajamos todo el tema de mamá, memorias de útero, papá, pero hoy voy a retomar algo porque pues ayer fue el día de las madres aquí en México, en Estados Unidos si no me equivoco se celebra mañana en otros países fue la semana pasada, pero en mayo por lo regular en muchas partes del mundo se conmemora el día de las madres ¿ok? ¿qué tiene que ver esa energía con mi vida, con el tema de mi padre y luego todas las configuraciones que se dan que si no resolví los temas de por qué entonces yo estoy cargando situaciones del abuelo y de la abuela, se van a dar cuenta que todos, todos tenemos algo que resolver eso es una sobarita para tu ego porque tu ego se va a resistir y va a querer contar la historia porque llegamos aquí como de ya tenemos todas las respuestas, ¿cierto o no? no, pues es que como yo ya me hice mi diplomado transgeneracional, pues yo ya no tengo temas con el padre o la madre, no, más bien son herramientas que cuando se te revelen tú vas a poder utilizar y ¿saben de lo que se trata? ya no esta idea de la de tengo que estar sanado completamente es una verdadera basura espiritual patrañas, ¿qué más? dígalo, dígalo, sáquenlo, sáquenlo, hagan aquí patrañas, ¿qué más? es que tengo que estar iluminado y vibrar alto y aparte me cae gordo como te lo dicen, o luego ahorita que está de moda, no, es que conecta con tu masculino y tu femenino te dan un estereotipo que es la misma gata nada más que revolcaba, nada más que ahora con temas espirituales es el mismo esquema de pelearnos entre la lucha de poderes pero la verdad les digo algo somos lo que podemos ser en el momento que corresponde y con lo que tenemos el transgeneracional lo que te da es herramientas para que te dejes de pelear con lo que eres pero que me vinculo como la mamá de mis parejas, de mis amigos de mis hermanos, de todo, sí y en lugar de pelearte de no debería ser la mamá y muévete de lugar y ¿qué te pasa? es decir, bueno, ¿desde dónde? ¿por qué me vinculaba? y entonces también te da la oportunidad de saber que somos muchos personajes que hemos representado las mamás, los papás, los hermanos los hijos, los excluidos todo lo que no se ha querido ver en el árbol que hemos representado de alguna manera muchos personajes y dependiendo la circunstancia de tu vida tú utilizas esos personajes la gran diferencia es que te muestra el transgeneracional que

¿Cómo la infusión viene? Y si por fin nos cayera el 20, que todo es una cuestión de mirada, ¿qué pasaría si a partir del día de hoy me empiezo a preguntar cómo puedo mirar esto diferente? Este es uno de los primeros regalos que vienen el día de hoy. ¿Qué pasaría si el día de hoy empiezo a mirar esto diferente? Y va a pasar dos. Va a estar tu diablito y tu angelito. Que ambos, si me voy al extremo, pues es la polaridad. No estoy en el centro, que por ejemplo si lo vemos como lo ven los taoístas, es el yan y el yin. Y de lo que se trata no es estar ni en el yan ni en el yin, es el complemento que es como la línea que los une. Pero esa va a ser nuestra chamba de toda la vida. Habrá momentos que nos pasemos de yan, habrá momentos que nos pasemos de yin. Pero si yo me permitiera mirar distinto, les prometo que todos los temas en los que nos habitamos en dolor, no es que desaparecerían. No es por obra de magia, sino ya no tendrían relevancia. Nuestra bronca es que desde donde nos habitamos, el lugar que ocupamos, lo que creemos, la herida que le decimos a la herida es que no es mi herida de abandono, de rechazo, de humillación, de traición. Que la herida que nos dice yo ya ni los topo, yo ya ni soy. Entonces es como un tema de por qué no me permito mirar distinto. ¿Por qué? Porque quiero tener la razón. Y también se vale decirlo y ser honestos. Y si quiero tener la razón, pero eso me lastime y me daña, ahora sí que sobre advertencia no hay engaño. Porque vamos buscando allá afuera la honestidad y la lealtad y la fidelidad que todo mundo me lo debe, me lo tiene que dar. Y nosotros no hemos sido tan honestos para hacerlo. La semana, bueno en esta semana, ahí también déjenme les hago ciertas aclaraciones del grupo. Lo que pasa aquí, bueno al menos que lo estemos transmitiendo a nivel internacional, pero es como muy simbólico, lo que pasa aquí se queda aquí porque a lo que voy que trabajamos tan profundo que cada quien en la medida que vamos bajando la información no lo comprendes. Les pasó el mes pasado que empezamos la primera parte de esta siguiente etapa, que con el genograma, el genograma es abrir una puerta. Y se empezaron a dar cuenta de muchas circunstancias. Seguramente a algunos o se les empezó a borrar como la visión, la vesícula se les manifestó algo porque tiene que ver con la claridad en la que me estoy habitando. O sea, fue mirar algo que no quería mirar. Pero ojo, si ya llegaste aquí es porque ya estás listo. Que hay un proceso, que te resistas, que pienses que no puedes, que en ese tema te vas, sí, pero así es, es normal. Pero cuando empezamos a abrir la información nos van bajando, se nos van como revelando cuestiones que seguramente siempre estuvieron ahí, pero que yo no tenía las herramientas, es como aprender un lenguaje. En una parte de mi cerebro, por ejemplo en programación neurolingüística, decimos que el cerebro, por ejemplo el canal que tiene que ver con las lenguas, ya posee todos los códigos. Entonces cuando tú aprendes un lenguaje, abres ese canal en donde están todos esos códigos. Por eso dependiendo inclusive en programación neurolingüística podemos hacer algunos ejercicios para aprender, por ejemplo, idiomas. Si literalmente conecto ese canal. Lo mismo está pasando con el transgeneracional, es como decodificar la información que ya poseemos y no solamente está en el cerebro, sino está en el campo morfogenético, que es la base del tema transgeneracional, las constelaciones, las resonancias. Hoy vamos a hablar de por qué resonamos, con qué resonamos. Y entonces al comprenderlo es como si, de veras nos pasa, no sé si les ha estado pasando últimamente como clic. O sea de, ya lo vi. Y no es porque, ay es que hicieron magia ahí en la constelación o fue un ritual y no, no, no. Sino es una mirada distinta que abre lo que la información tuya la poseías. Y también esto es bien importante, porque por ejemplo aquí en el diplomado está quien se quiere formar como constelador, pero también quien llegó y dijo, a mí no me importa eso, a mí lo que me importa, que la verdad decimos, llegamos como el pretexto, yo me quiero preparar como constelador, pero en realidad es nuestra alma la que nos dice, primero sana tu historia para que lo puedas integrar o va sanando tu historia, porque no, no es de, no, hasta que ya sane mi historia, entonces, no, a ver, espérate, sobre el camino vamos, ok. Pero sobre el camino te vas a ir dando cuenta como de estos códigos, como si ya, ah, ahora ya lo entiendo, pero esa información tú la poses, eso es lo más poderoso. Que el transgeneracional lo que hace que el otro, por ejemplo, a los que estamos como facilitadores, tú eres el vínculo, pero la respuesta no viene de ti, por eso hay que trabajar mucho con el ego, ahorita que entren con los órdenes de la ayuda, ahí va a estar nuestro tema, muchachas y muchachos. Entonces, al reconocerlo, al poderlo mirar distinto, transformar esta mirada, me voy a dar cuenta de situaciones que inclusive solamente es una distorsión de la realidad. Nuestra bronca del sufrimiento, del dolor, del apego, ta, ta, ta, ta, ta, ta, es una distorsión de la realidad y es como estar en un bucle, ¿qué es un bucle? Ah, sí me traje mi infinito. El bucle, por ejemplo, en los reproductores, es cuando quieres escuchar la misma canción, una y otra vez le pones el bucle, así pasa con nosotros. Nuestra mirada distorsionada lo que hace es que repetimos el bucle una y otra vez, porque obviamente obtenemos ganancias, ¿no? En transgeneracional hay solamente dos caminos, habitarte como la víctima de las circunstancias de la vida, no me dieron, no me dijeron, no fui, no me miraron, no. O la respuesta, ¿cómo respondo ante ello? La responsabilidad es una respuesta consciente ante lo que sucedió en mi vida, ¿ok? Hay dos caminos, en transgeneracional hay dos, eso me gusta porque, por ejemplo, han observado ustedes que ahorita, por ejemplo, no nada más las generaciones, la sociedad está muy confundida, o sea, todos están de, ¿pa dónde voy? ¿qué hago? ¿quién soy? ¿de dónde vengo? ¿qué? Porque hay una cosa que se llama en programación neurolingüística ilusión de alternativa. Cuando tú quieres, por ejemplo, a nivel, esto lo aplicas en muchas circunstancias, cuando tú quieres enfocar una decisión, si tú le das a alguien más de dos opciones, lo que vas a generar es confusión, ¿ok? Ojo, porque aquí los que son muy, es que también estoy aprendiendo astrología, entonces ahora todo está, entiendo cómo todo está conectado, son lenguajes diferentes, pero ahorita se me vino literalmente, a los que son muy acuarianos van a decir, oye, a mí dame todas las opciones, ¿no? Pero no, Pérez, o sea, sí, pero si tú quieres tomar una decisión, sí tienes que empezar a simplificar, porque si quieres tomar una decisión entre millones de posibilidades, te vas a dispersar, este es el juego de la vida actual, te emboto de tantas posibilidades que te pierdas en medio de esas posibilidades, es lo que le está pasando a los chavos en la cuestión profesional, por ejemplo, los que tienen que elegir una carrera, una cuestión de vida, los chavos rucos alternativos en su proceso del biosiclo, porque cambiaste y cumpliste 42 a tu biosiclo 49, o sea, todo se va uniendo, entonces el truco es que tú no te pierdas en medio de todas esas posibilidades y todo, y que empieces a aterrizar, y ojo, no digo que no conozcas, porque muchos de los que están aquí o de los que están entrando, pues ya pasaron, ¿por qué? Registros akashicos, díganme todas, registros akashicos, canalizaciones, reiki, acupuntura, biomagnetismo, ¿cuál más? Que las medicinas ancestrales, el peyote, por ahí decían los abuelitos, las ayahuas, o sea, ya fueron, vinieron, regresaron y demás, ¿no? Y se vale, cada quien su experiencia, pero el tema también, y a mí me resona mucho el transgeneracional porque es muy aterrizado, ¿ok? Que a ti te funcione, y qué padre que explores todas esas posibilidades, pero yo siempre les voy a decir, si eso, que es una herramienta, no la ocupas para hacer conciencia, pues nada más le entraste a la moda de la espiritualidad, pues por quedar bien, para que no te digan que tú no canalizas, que tú no tienes dones y que tus claris no se te despertaron, no, no es desde ahí, ¿ok? Y que a ti no te llama el arcángel Satiel o no sé, Satiel o Jofiel, a lo que voy que todos los caminos, y cuando ya te das

conocer y tener los grandes maestros de los que quieran. Cabalistas, budistas, taoístas, metafísicos, y les digo algo, todo, todo, todo, es la misma base, nada más con un diferente lenguaje, un diferente símbolo, pero está padre, porque a cada uno le va a resonar algo diferente. Aquí viene una primera aclaración para los órdenes de la ayuda. Por eso no a todo mundo a fuerzas le tiene que resonar una constelación familiar o un tema ancestral. ¿Me explico? Eso hay que respetarse, porque como a nosotros sí nos funciona, pues ya quisiera, parecemos hermanos, ¿cómo? En lugar de hermanos de otra religión, hermanos de las constelaciones familiares, ¿no? Queriendo transformar el mundo. Esto que te dicen todos los caminos llegan a Roma, no es porque llegues al Papa, no, no se trata de eso, sino en realidad son todas las maneras posibles en que la información te va llegando. Pero por eso, no a todo mundo una constelación la impacta como a lo mejor a ti en determinada manera de la vida o una explicación, o no a todo mundo le resuena que si el doble ancestral y el heredero universal, porque cada quien tiene su manera, ¿ok? Y también esto es bien importante. Parece hasta una guerra, pues no se trataba de unificar hasta una guerra espiritual, de a ver quién tiene la mejor herramienta. La gran ventaja, por ejemplo, hasta en el grupo que conformamos, aquí no venimos a demostrar quién es el todas mías y todas puedo, ¿no? O quién sí ya se sabe todos los temas transgeneracionales, o quién sí se aprendió de memoria la tabla de resonancias. Pues no, aquí tu ego vale para dos cosas, para poderlo escuchar, o sea, para que le digas, a ver, ¿dónde te duele? Pero aquí no son competencias, ¿ok? O sea, eso es lo que te muestra el árbol transgeneracional, aunque en uno de sus órdenes, es el orden jerárquico que te muestra el desorden, porque hay un desorden en tu vida y si no ese desorden no hay orden, que tiene que ver inclusive, fíjense cómo es una, esto lo dicen las constelaciones, pero en el budismo te dicen que el principio de la abundancia y la prosperidad es el orden. Así como tienes la cajuela de tu auto, como tienes tu closet, el cajón de tus zapatos, significan cosas, es lo mismo, es las leyes del equivalión, como es arriba, es abajo, como es afuera, es adentro. Entonces nada se escapa, pero este es un lenguaje para si a ti te está resonando y el día de hoy te quieres dar cuenta, ¿por qué tienes broncas con la pareja, con los dineros? ¿Por qué eliges desde donde eliges? ¿Por qué tiene que ver hasta con la salud? ¿Cuál es tu relación contigo mismo? ¿La energía de la madre y del padre? Te vas a dar cuenta aquí. Entonces, no lo sé si sea para valientes, pero nada de estos valientes que van con la vida de ¿por qué yo soy valiente? ¿Y soy el guerrero que la vida está buscando? ¿Y pónganme ojo? ¿Por qué? ¿Qué dicen? Porque Dios le da sus mejores guerreros, sus más grandes batallas. No, no de esos valientes no estamos hablando. Valientes para agarrar tu ego y decir ¡Híjole! ¿Qué creen que la distorsión en la que me habito ya me está incomodando tanto? ¿Ya me duele tanto? Requiere una mirada distinta. Eso es lo que te da el tema transgeneracional. Y voy a empezar con una reflexión. Gracias a todos los que se están sintonizando tanto en Holoacademia a través del Zoom. ¿Hola cómo están mis queridos alumnos? Hoy están... quiero saber quién está aquí por el Zoom. También sé que, por ejemplo, muchos todavía están como en el festejo de mamá aquí en México, ¿ok? O allá en Estados Unidos, no se preocupen, van a tener la información en la plataforma de Holoacademia para que la puedan ver diferida o, por ejemplo, alguien que quiera entrar hoy, pero puede ver las primeras dos horas, pero al ratito tiene una reunión, no se preocupe, su material va a estar aquí. Y vuelvo a hacer esta observación. Si por alguna cuestión cósmica de la tormenta esta solar que estamos viviendo se va la luz, se corta la transmisión, no entramos en pánico. Se los digo también mucho a los de mis alumnos del Zoom. Ya nosotros tendremos que resolverlo. Si no, por ejemplo, una, esperaríamos, seríamos pacientes para que se restablezca, porque aunque yo quiera, ¿no? Aunque digamos, yo soy Dios en acción, yo soy la puerta abierta, pues todavía dependemos de la CFE, ¿no? Y aquí en México, pues del internet, del proveedor que requiera cada quien, pero pues todavía aquí somos materia. Lo que sí, nosotros veríamos la manera, sería, a lo mejor tendríamos que grabar diferido la clase para poderla subir a su plataforma, pero de eso nosotros lo resolvemos, ¿ok? Para que se queden tranquilos, que no cunda el pánico, y si sucede es porque, o sea, sucede. Ah, se mueven las cosas, nos ha pasado que cuando manejan, fíjense, en una de las clases que vimos del módulo pasado, por si lo quieren, de veras, está bien bueno también, también está en la plataforma para que lo adquieran. Del módulo pasado, cuando trabajamos secretos, ese día de los secretos, bueno, fue un caos, la gente estaba, ¿de qué está pasando? No se había grabado, se supone que estaba grabando la clase, no se grabó, bueno, fue un caos, ¿por qué? Porque electromagnéticamente, si hablas de electricidad, de magnetismo, que son las dos fuerzas que rigen la cuestión universal, tanto eléctrico como magnético, pues se va juntando, entonces la resistencia, aunque yo diga, yo ahorita, mi pensamiento, ustedes no lo observan, ¿o sí? Lo escuchan, pero mi pensamiento se supone que no lo observan, que ya lo lea tu teléfono, sí, es una tecnología que ya se descodificó, pero es como el pensamiento, tú no lo ves, pero está decodificado a través de la resonancia, esa tecnología ya se decodificó hasta una cuestión de la inteligencia artificial, ¡ah! Los escuchan los pensamientos, pues es que es resonancia, ¿no? Y también ahí te das cuenta que por qué te resuenas o por qué las clares que se llaman en metafísica, que tiene que ver, ¿por qué de pronto estoy pensando en fulanita o en fulanito y me marca? ¿Qué está pasando? Pues es tu resonancia, son tus pensamientos decodificados, pero les voy a decir algo, ahorita que está muy de moda, no es que esté de moda, sino tenemos la información, que la tormenta solar, que la resonancia Schumann, que es el electromagnetismo de la Tierra, ahorita en este mes hemos recibido unas descargas súper intensas, yo sí, quien que se los explique científicamente, no posee ese lenguaje, pero se los voy a explicar con una bonita metáfora, es como si al hámster, ¿qué hacen los hámster en la noche? Corren, pero a su velocidad, imagínense que ustedes les hacen la broma al hámster de la bolita en la que rueda, o la cosita esta en la que rueda, ustedes agarran y le empiezan a hacer así rápido, rápido, rápido, ¿qué va a hacer ese hámster? ¿No pierde el control de su velocidad, inclusive de la dimensión del espacio de su cuerpo? Porque es una velocidad que no está acoplado, eso está pasando con nosotros a nivel humano, hagan de cuentas, como las horas antes duraban 24, bajamos a 17, ahorita estamos en 14, o sea, el día se vivencia como en 14 horas, díganme sí o no, que cuando ya se dan cuenta, ya les dio las 3 de la tarde, y ustedes lo percibieron como si hubieran pasado dos, está cambiando el tema de la velocidad, también por eso tiene sus pros y sus contras, el cuerpo se está adaptando, nuestro cuerpo, el que venía de milenio, ay sí, los que son del milenio pasado, sí, muchachos, los que somos antes de los 2000, somos del siglo pasado, no sé si se habían dado cuenta, o los de aquí, nuestro cuerpo tenía ciertas adaptaciones, entonces es como si yo me quiero salir a correr un maratón, no me puedo salir con mis tenis que no son para correr, y también no puedo agarrar y decir, como ya soy un Master Saiyan, porque ya tengo todos los potenciales, nada más por pensarlo y visualizarlo, voy a correr el maratón, no chiquito, tienes que acoplar tu cuerpo, tienes que empezar con un entrenamiento mínimo 4 meses antes para correr un maratón, y eso está muy cabrón, yo sugeriría un año, porque tienes que adaptar el cuerpo, eso a nivel corporal no está pasando, a nivel a todos nuestros 4 cuerpos, que bueno, los 7 en metafísica son, pero los 4 cuerpos inferiores, que son el mental

Años en que nos dábamos cuenta, de hecho, se acuerdan que, si no me equivoco, esta vorágine fue hace como unos 20 años de la ley del secreto. Se acuerdan que cuando salió esa película y el libro fue todo un boom también que viene de toda la corriente del New Age. Y toda la gente empezó a decir, es que yo ya me vi. De hecho, sacaron un comercial de la lotería que era, ya me vi. Y entonces la gente pensaba, no, pues ya con verte, ya lo voy a obtener. Y muchos al principio tomaban todas estas corrientes y se empezaban a frustrar porque solamente conectaban una parte de sus cuerpos, que era solamente el cuerpo mental. Si tú no le pones coherencia a tus cuatro cuerpos mínimo básicos, que es el mental, el físico, el emocional, el energético, eso no se va a materializar. Pero antes, el proceso de manifestación mínimo era en tres meses. Si tú te dabas cuenta, si ponías coherencia, materializar. Ahora, si te das cuenta a nivel de pensamiento, le pones coherencia, con tu palabra la pones en coherencia, con tus emociones en coherencia y haces lo que te corresponda, ese proceso de manifestación ya se acortó. Es como cuando, no sé si les ha pasado últimamente, que están pensando, como si te enfocas. ¿Se acuerdan que se los expliqué? ¿Quién se encontró su bocho amarillo? ¿Se fijaron? Que les expliqué el mes pasado del proceso de enfoque, que es el sistema reticular ascendente que les platicaba del bocho amarillo y también del Patrick Dempsey. Si usted no lo vio, no se preocupe, está en Ola Academia en las primeras dos horas de la clase pasada. Si no, tengo por ahí, métanse a mi TikTok, arroba el vía equilibrio. Y si no me equivoco, está posteado el del efecto bocho amarillo como en los principales. Ahí les explico muchas circunstancias. Bueno, el punto es que nuestro enfoque, cada vez con todo esto que está cambiando y la velocidad, está cambiando también nuestra manera en manifestar o materializar. Yo no ocupo mucho la manifestación, la palabra manifestación, porque creo que ya se prostituyó. Como todo, ya saben. Cuando se hace masivo, todo mundo ya quiere manifestar a lo wey. Ay, lo dije o lo pensé. Perdón, perdón. Quisiera ser una maestra propia, pero no puedo. O que hable todo el tiempo con voz de locutora, que me han dicho, ay, esa no es tu voz. No, si cuando me enfoco, me enfoco, me sale mi voz de locutora. Pero, a lo que voy, ¿por qué manifestamos nada más desde...? Se supone que yo manifiesto lo que mi alma quiere, pero con esta vorágine, si les estoy diciendo que todo va a estar unido, que nos empezaron a dar información que nos empieza a confundir, nosotros pensamos que lo que queremos es porque lo queremos, porque eso que pienso que quiero me va a resolver algo que no tiene nada que ver con eso. ¿Ok? ¿Qué es lo que todo mundo anda, por ejemplo, en las redes sociales, buscando sus rituales de qué? No se hagan, y los que tengan también tienda holística, pásenme sus comentarios. ¿Rituales pa' qué? Abundancia. ¿Qué más? No se hagan. Para el amor. Que si el San Antonio de Cabeza. Que si lo venden por la religión, el San Antonio de Cabeza. Si lo ven por los rituales, que los amarres. Si lo ven en constelaciones, pues hágame algo pa' que ya pueda encontrar novio. Pues oiga, si no es un bocho descompuesto, pues no es de que... No es de que alguien les dé el poder de que haga algo que no... Ah, no, y luego la venganza, pero todo mundo va por la vida diciendo, yo, yo, esos niveles de sentimientos no los tengo. De hecho, les ponía una metáfora en la semana. Les contaba, que por cierto, métanse. Ese TikTok está bien bonito, porque hasta les traía el libro. A ver si mañana lo traigo. Pero hoy me quise venir ligerita. Hoy así como que, ay, tranqui, ¿no? Me regalaron un libro para colorear. Se supone que, ¿cuáles son los libros que te relajan? Los mándalas. Pero no es el mándalas a la chingada. Yo creo que ese es el que más te relajaría. El mándalas, ese, ese, miren, ese, ¿no? No, no, no. Me regalaron uno de villanas. De villanas de Disney. ¿Saben qué me fascinó? Porque, ojo, si yo, mi distorsión a lo mejor estuviera muy fea, así, si me lo hubieran regalado y yo no supiera recibir, que hubiera dicho, ¿qué me está diciendo? Que soy una villana. ¿No? Esa sería una distorsión. Pero, o sea, ¿me explicó? Y la verdad, sí. Entonces, me encantó, porque ¿saben qué es un ejercicio bien hermoso? La primera que empecé a colorear fue la de la sirenita Úrsula. Y la verdad, les prometo que le estaba coloreando. Aparte, ya saben cómo soy de interés. O sea, yo me, así la metáfora y yo me bajaba la información y yo sentía que la Úrsula me hablaba, ¿no? ¿Pa' qué quiero tanta cochinada si ya solita la tengo, no? Mi sistema endocannabinoide, miren, ese ya con pura agüita de horchata se me sube, ¿no? Entonces, este, y me estaba haciendo una reflexión de por qué nos cuesta tanto trabajo iluminar nuestras partes oscuras. Porque siempre queremos ser el héroe, la princesa del cuento, pero la verdad, también somos el villano del cuento, no nada más del nuestro, también el de alguien más. ¿Cuál es la obsesión de siempre ser el bueno o el malo? ¿Por qué no aceptamos que en ciertos momentos hemos sido esos personajes? Y en este caso de Úrsula, ¿se acuerdan del cuento de la sirenita? Úrsula no era la mala. ¿A poco Úrsula fue y le dijo a la sirenita a fuercitas? La atentó. O sea, la sirenita, ¿cuál era su conflicto? ¿Cuál era su conflicto, muchachos? O sea, pues, era codependiente. Se llamaba codependencia. Tanto que por enamorarse, ¿qué dijo? Yo soy capaz de perder mi voz. Por un par de piernas. ¿Sí, no? Fue la voz por las piernas. Es que ya no vi la versión, la nueva. No sé si alguien la vio, pero de lo que yo me acuerdo de la sirenita era que ella pierde la voz por este sueño idealizado. Aparte, de veras, una vez le escuché un podcast que decía los cuentos de Disney nos enseñaron a romantizar el amor y ponerle una utopía que no existe. ¿A quién se le ocurre que en un día te enamoras de un desconocido? A Walt Disney. No, pero ahora, ¿saben qué? Pero ahora, ¿saben qué? Me han contado, no, porque es mi alma gemela. Y yo lo vibré y lo supe. ¿Me explico? Es que viene a enseñarme algo. Pues sí, que no te creas todo. ¿Me explico? Viene a enseñarme algo. No, no, nada más el cuerpo. ¿Me explico? No nos damos cuenta en la idealización que ponemos de todas estas, también ahora en estas corrientes, nos vamos y nos ensartamos. Literal. Entonces, ¡ay, la mala, la Úrsula, porque le quitó la voz! No, la Úrsula le puso en perspectiva. A ver, ¡ah, lo quieres! Entonces dame tu hermosa voz. Y ahí va la mensa. ¿No? Y aparte la otra, así con cara de, este también feminismo exacerbado, pero así como de, ¡ay, tengo que hacerme la pobrecita y la que no puedo! ¿Por? Si tú tienes tu propia voz para hacerla valer. ¿Y luego en qué queda? ¿Sí se enamoran? ¿Sí se enamoran? ¿Sí se enamoran? Pero no sabemos qué pasó con la segunda parte. ¿No? O sea, ¿qué pasa si tú por esa idealización das tu voz? Porque si tú tenías cola, que era preciosa. ¿Que olía feo o que feo? Pero, este, que olía gacho, ¿no? Pero en lugar de andar buscando al humano, pues capaz el tritón le correspondía. ¿Sí me explico? Eso hacemos con nuestros vínculos. Y van a decir, ¿y eso qué tiene que ver con transgeneracional? Todo. Todo. Porque de hecho ella creo que se pelea con su padre, que era Neptuno. ¿Ahí sale Neptuno o cómo le llaman? El tritón. Que es la representación de Neptuno. ¿Ok? Este, el tritón que es el padre. Fíjense, ella por rebeldía ante la mirada del padre va y elige al que no la mira. Entonces, si se fijan, digo, también podríamos decir Disney no

totalmente diferente. Y no somos honestos que lo que hacemos es que queremos en el otro, por ejemplo en las constelaciones familiares pasa mucho, que me quieren traer a todo mundo, al papá, la mamá, los hijos, al marido, la marida, a los amigos, pero ellos están bien. Ay, pero yo, yo soy el alma caritativa que puede ver ese sufrimiento. Y como yo lo miro, pues ellos son los que están mal. Sí, Úrsula, sí, Úrsula, o cómo se llama la de los dálmatas, yo ayer decía, a Cruella, la Cruella, fíjense, la historia de Cruella, véanse, y eso se los dejé de tarea en el primer módulo, pero la versión de Cruella, por algo salió Cruella, la versión de Cruella, pero en el live action, o sea, en el de protagonistas que se hable Emma Stone, ¿ok? Y sale Emma Stone, y la otra, ¿cómo se llama? Emma, no se llama Watson, se llama, la Emma que es la nana, en esa historia, fíjense, hablando, y quiero ir introduciendo antes de ir a los órdenes de la ayuda, ella termina siendo Cruella porque mata en ella lo que habita de su madre en ella, porque termina descubriendo que su mamá es la enemiga, que le transformó la vida, y que es la mujer más narcisista, entonces lo que ella rechaza de su madre al matar en ella, porque es simbólico, hasta hay una escena simbólica que ella mata, ella primero era Estela, ¿no? La que brilla con luz propia, la estrella, y cuando no puede superar el reconocer quién es su madre, ella mata a Estela, que es la representación de lo que había de bondad, porque mamá, independientemente de lo que haya sido nuestra madre, porque, ojo, como tú platicas que tu mamá fue, no necesariamente fue, porque es la interpretación que tú tienes de tu madre, porque mamá no fue lo que tú dices que es, porque por eso cada hijo va a tener una interpretación de mamá diferente, porque obviamente le toca una etapa distinta, no es lo mismo el hijo que interpreta mamá si fue hijo único, y le tocó todo el estrés de esa mamá como hijo único que estaba pasando al que le tocó el del medio, que a lo mejor esa mamá se fue estabilizando, pero ya el último, ¿qué es lo que pasa? Pues ya esa mamá como que ya le dejan importar ciertas cosas, se vuelve mamá hippie, y entonces el tercer hijo, ¿cómo vivencial la mamá? No, pues la más buena onda. El segundo, pues como la más en su onda, pero el primero, la mamá más exigente, ¿por qué? Porque mamá se vive en 100 diferentes momentos. ¿Qué es lo que pasa? Por ejemplo, la verdad les digo algo, a mí me dan, las fechas me dan como cringe, es que ahora es una frase de los muchachos, cringe, en mis tiempos chavos rucos era ñañaras, ¿ok? Ahora es cringe, pero como que a huevo todo el mundo entra como la sincronía de porque mamá, ¿a ti qué me diste tu vida, tu amor y tu espacio? ¿A ti qué cargaste en tu vientre dolor y cansancio? ¿A ti mi guerrera invencible? ¿A ti luchadora? ¿Se nota que la cantaba cada 10 de mayo, verdad? Este, ay, la verdad me cae regorda, disculpa Denise de Calab, dejaste un legado, pero ya, chore. Porque entonces, en resonancia, todas las madres se venden esta idea de, si no soy incansable, si no soy guerrera, si no soy la que se da todo, no soy la madre, y aparte abnegada. Si no soy abnegada por mis hijos, si no elijo a mis hijos sobre mí, soy mala madre. Ojo, que hay quien se va al extremo, ¿no? Es que me elijo, sí, pero si también tienes una posición de madre, ahí tienes que ponerte en responsabilidad. Y el 10 de mayo, bueno, acá en México, o el Día de las Madres, todo mundo pone, me encanta porque había unos memes, como es el 10 de mayo, ¿no? Y todas con nuestros hijos así, pues sí, la verdad, nadie va a poner su foto así regañando a los muchachos, ¿no? O el momento de, ahí de cuando te dan tus cinco minutos de histeria, ¿no? Pero no me digan que no alguna vez la han tenido. Pues no, o sea, y si no, vayan a, algo tienen, ay sí, o sea, no, es normal, o sea, que nunca te hayas cansado, no es normal. Entonces, bajo este estereotipo, no nos permitimos ser las madres, y no nada más en la maternidad, en la vida, no nos permitimos ser los seres humanos que correspondan. Ni somos los inalcanzables, ni somos los perfectos, ni somos los incansables. Te cansas, eres imperfecto, y aparte, pues, eres alcanzable. Si yo pongo en ese nivel a mi madre, una, ¿cuál va a ser mi exigencia de hijo? No se puede equivocar. Tendría que haber sido perfecta. O la ponemos en, ella nunca tuvo un tema, ella fue perfecta, siempre se donó, siempre se te... ¿Cuál es lo que más valoramos, por ejemplo, de estas maternidades antiguas? Se quitaba el pan de la boca. Una cosa es que mamá se ha rendido el agua de los frijoles, ¿no?, le ponían más agua, pero el quitarte el pan de la boca es un tema de sacrificio que pasa de linaje en linaje, porque si no lo haces, entonces eres mala, no mereces ser amada. Es que mamá, no puede decirle que no a los hijos, no, al contrario, mamá tendría que decirle que no, porque pues ya ven todas estas generaciones de chavo ruco alternativo que no quiere salir de su casa, porque mami todavía le sigue dando la comidita en la boca. Entonces, todo eso tiene que ver con una distorsión en cómo habitamos a las madres, cómo habitamos nuestra propia maternidad, y me parece que estamos transitando, porque no les voy a decir algo, también, esto es algo bien honesto de los transgeneracional, estamos en un proceso de cambio. Las maternidades, como se venían viviendo, las paternidades, el sagrado masculino, el femenino, está en una transición. Todo lo que creímos, que se supone que tenía que ser la mujer y que se tenía que ser el hombre, que creen que ya no funciona. Estamos en un proceso de transición. Han escuchado que, por ejemplo, hablando en astrología, que estamos a la era de acuario. Acuario representa el reformador. Se están reformando nuestros vínculos. Por eso, cada vez más están llegando estas herramientas que te están indicando, ah, entonces, ¿por qué me vinculaba? Ah, sí, de tal manera. Entonces, ¿ahora qué me corresponde hacer? Y al poderlo poner a servicio, estamos creando maneras y vínculos distintos. Que les digo algo, no sé si todavía sepamos exactamente qué es. Porque estamos en la transición de esa renovación y esa reforma en nuestros vínculos, en las instituciones, en el tema de la economía geográficamente. Este año, ¿por qué creen que es un año en donde hay mucho cambio? Vino el eclipse cósmicamente. Políticamente, todas las elecciones a nivel nacional e internacional. Por favor, nota y al margen, no se anden peleando con su familia por política, ni los topan. El que le dijo que era su compadre, no es su compadre, nada más fue porque le convenía apadrinar al muchacho. Pero no se anden peleando, porque estos ni los topan. O sea, hay cosas importantes, y si usted quiere entrar a la democracia, hágalos desde una trinchera objetiva y haga lo que tenga que hacer, pero yo creo que hay demasiado caos como para también meternos ese caos. ¿Se fijan? Uno puede decir, no, es que yo soy el que toma mis decisiones. No es cierto. Si te vas con la bole, con la masa, y estás en conflicto, algo tienes que hacer. Entonces, pues sí, si quieres algo que te entretenga, y no nada más porque te entretenga, mejor empiezas a trabajar tú transgeneracional. Trabaja con tus vínculos importantes. Entonces, nada más para cerrar esta propuesta. Ayer escribía, por si lo quieren ver en mi Insta, arroba elviaequilibrio, o en el Facebook, Elvia Gómez Viviendo en Equilibrio, yo les escribí esta reflexión de que seamos honestos con nuestra maternidad y con las madres. Que nuestras madres ni son incansables ni perfectas, que son lo que han podido ser y lo que tenían que ser, y que nosotros, al asumir como parte de nuestra historia, comprender la historia de mamá, es el momento en que nosotros podemos integrarla. Pero que no me gusta esto. Al integrar y aceptar la historia de mamá, no significa, por ejemplo, que las mamás narcisistas tengan que aceptar su manera de violencia, o papás narcisistas en este caso, sino aceptar es comprender que tienen una historia, si nos vamos al transgeneracional hay un tema de movimiento interrumpido porque no pudieron tomar a su propia madre, entonces no saben cómo maternarse y

Pero si elegiste, porque así el transgeneracional te lo dice, tú elegiste a tu padre, a tu madre, tus hijos te eligieron a ti por una resonancia, porque correspondía. Entonces, si se eligió es porque correspondía. Entonces, si a ti, a tu vida te tocó ese tipo de maternidad, entre tú más lo rechaces, ¿qué crees que va a pasar? Como Cruella, vas a terminar siendo lo que más odiabas. Y de lo que se trata es de integrar eso, que no puedes comprender porque no lo comprendes acá con la mente. No es un movimiento mental, es algo que se integra. Y entonces, al comprenderlo, tú honras al madre, le dices, entiendo que fuiste la mujer real que tenías que ser, con tus defectos y tus virtudes, ahora lo acepto, lo integro en mí, y con esa fuerza me reconozco como tú eres la grande, yo soy tu hija. Y en el caso, si elegiste una maternidad y con esa fuerza puedo ser la madre que se para en responsabilidad. Pero nadie habla el 10 de mayo de todas las maternidades infantiles en las que se siguen vivenciando muchos o muchas, que queremos cargar en los hijos este tema de mis historias no resueltas. Y a los hijos se les da este poder que no les corresponde. O no se dice que, por ejemplo, con el tema de si la energía del padre no está presente, de alguna manera, si yo me habito en mi memoria de abandono y de rechazo, ¿a quién le voy a querer la responsabilidad? ¿A quién se la voy a dejar? ¿Al otro? ¿A los hijos? Y eso es quebrantar el orden. Y si no hay orden, entonces, ¿qué creen que pasa? La lana no fluye, el éxito no fluye, o sea, tiene que ver con todo. Y por eso, el Día de las Madres más que solamente sea un discurso y regalar flores bonitas y hacer que mamá haga el mole, porque también esa es otra, ¿no? El 10 de mayo es para que usted disfrute, señora. Y ojo, porque tampoco es que force. O sea, tampoco llegar es de, porque soy tu madre, tú deberías. Y me tienes que regalar, y si no es un anillo de 10 kilates para arriba, ¡ay, qué fresa! No vale. No, eso también es tu egoísmo de, a ver, ¿por qué no te lo creas tú? ¿Por qué no lo generas? En lugar de compartir desde tu carencia, estás exigiendo a los otros que deberían ser o hacer lo que tú quieras para vivenciar un 10 de mayo, porque se supone que todo el mundo tiene que hacer lo que tú quieras. Eso es control. Entonces, también quitemos la hipocresía de estas fechas. Quitemos esa hipocresía, la verdad. O sea, si usted no va con, de veras, si no, y te lo tienes que reconocer, ser, si yo tengo un tema no resuelto con mamá, no porque lo dice la bola de la masa, te vas a ir a parar, resuelve el problema de raíz, y cuando sea el momento, sánalo y lo podrás escribir, lo podrás hacer una llamada, pero no seamos hipócritas, tanto el Día de la Madre o el Día del Padre y todas estas fechas, o el Día del Amor. ¡Ay, todo amor! ¿Cuál amor? Si hay una pandemia llamada soledad, porque todo el mundo se desconectó de la base del amor. Entonces, me parece que el transgeneracional es una herramienta de muchas otras. Esto no es para que nos echemos entre todos. Mira, si a ti te sirve lo que te sirva, para que te sirva. ¡Utilízalo! ¿Te resuena? ¡Utilízalo! Pero menos, eso sí, eso es lo que les voy a decir. Amárrense esas jaladas, no, por Dios. Porque nada más es no querer aceptar tu realidad, querer modificar hasta la materia y el destino del otro. ¿Por? Pues porque te habitas en tanto vacío, que vas por la vida arrebatando lo que no es tuyo. Pues trabájate a tu padre y a tu madre en ti para que dejes de andar haciendo esas payasadas. ¡He dicho! ¡He dicho! Ya parece campaña política. ¡Ay, no es cierto! ¡Ay, no! Así de... Así mi cara de la Wendy. Bueno, ahí les va. Vamos con los órdenes del amor. ¿Listos? Miren, no los saludé a las 10 tan así con este saludo porque venían medio dormidos y se notó que la fiesta de su mamá estuvo buena. O sea que no me vayan a decir que no tienen madre porque festejaron ayer. ¿Ok? Entonces, si usted festejó ayer con puro pretexto, entonces tiene madre. ¿Ok? ¿Quiénes somos? Ovejas negras. ¿A qué venimos? A reparar. ¿Y cómo lo hacemos? A sanar, perdón. ¿A qué venimos? A sanar. ¿Y cómo lo hacemos? Reparando. Ese es nuestro lema. Así que vamos. Hoy nos toca ver los órdenes de la ayuda. ¿Ok? Este... ¿Ya les pasaron por ahí su manual? A los que están en Zoom, ya se sal... Y también a los presenciales. Si quieren bajar su manual, váyanse a su correo. Le ponen el link, porque ahí les va a salir como el link de la clase, si no me equivoco. ¿Sí, verdad? Pero, ¿les sale el link de la clase? ¿Y les sale ahí en el correo les debe salir el manual? ¿Bajen su manual? Este... Y creo que se los mandaron en el... ¿Se los pusieron en el Zoom nada más? ¿Y cómo se los hacemos llegar a ellos? Ah, se los pusieron también en el Zoom. A ver, miren, para que no digan. Zoom, correo y plataforma. Tómalas, así de... ¿Que no lo encontré? Así que no lo encontré. Zoom, correo y plataforma. Miren, para que no se compliquen. Ahorita que se den cuenta de los órdenes de la ayuda, miren, hasta se va a cambiar nuestra manera de relacionarnos. ¿Ok? ¿Cuáles son las maneras de bajar sus manuales, de sus clases? Ahorita el manual está en Zoom, para los que están inscritos, correo y en plataforma, que es la aula virtual. Entonces, no hay pierde. Ahí van a bajar su manual. Ojo, yo lo que hago para que no se pierdan, porque pues, no sé, lo hago yo también, yo creo por mí. Para no andar de que, ¿cuál era el módulo 1, 2? Yo sobre, en el primer manual que les di, cuando agrego el módulo 2, lo agrego en el mismo, ¿ok? Nada más les mando el actualizado, para que no anden buscando, ¿qué vi la pasada? Y luego, ¿cómo lo junto? Todo en unidad, ¿ok? Entonces, ¿cómo se ve? Se van a ir, por ejemplo, esto es lo que vimos en la clase pasada, que fue lo que hablamos del síndrome de aniversario, que ahorita les traigo las tablas, que van a salir muchos de sus dudas. Y entonces, aquí ya viene el módulo 2, ¿ok? Así es la manera fácil. Que no sé qué, a ver, pues vamos a aprender. Acuérdense, esto que nos está viviendo, que estamos viviendo colectivamente, ahora sí que no sé si ya se dieron cuenta, pero esto pasó en la pandemia, nos orilló a aprender lenguajes que no teníamos acostumbrados. De hecho, ustedes sabían que en la pandemia adelantamos 20 años la cuestión digital, pero también como usuarios, no nada más, la cuestión tecnológica ya estaba, pero utilizarlo, aquí fue como una, como abrir ese canal de información. Si yo sigo en resistencia, ¿por dónde, a dónde voy? ¿Quién soy? Trabaja su padre, ¿ok? Que no me lo dieron, trabaja su madre, tiene que ver con la mirada, ¿ok? También yo aquí me doy cuenta, hasta en las dinámicas del grupo, ¿cuál es nuestro tema? Ok, entonces, vámonos con los órdenes de la ayuda. Ah, me habían dado este. Hablando de actualizarse, ya estoy actualizada. Son cinco órdenes de la ayuda. El equilibrio en el intercambio, respeto por el destino del otro, mantenimiento de una relación adulta, ahí está nuestro tema, muchachos. La empatía ha de ser sistémica, ahorita se los explico. Y amor a todo tal como es, ¿ok? Esto no nada más de los órdenes de la ayuda, es porque si yo voy a constelar, y no nada más es para el constelador, ahí me voy a dar cuenta cómo es mi manera de ayudar, y por qué mi ayuda no tiene el resultado que según yo quería. Por ejemplo, aquí muchos se cuestionan de, es que yo le di todo precisamente, eso fue el conflicto. Dar todo. Si no hay un equilibrio entre el dar y el recibir, que viene de los órdenes del amor, y que se junta con los órdenes de la ayuda, ahí va a estar el conflicto. Ahí, como dirían, ahí está el detalle, ¿ok? Entonces, son cinco. Equilibrio en el intercambio, mantenimiento de una relación adulta, amor a todo tal como es, respeto por el destino del otro. La empatía ha

relaciones familiares que dice, que entre más tomas, más te vacías, ok, eso tiene que ver con, si tú tomas demasiado o das demasiado, ahí estás poniendo en desequilibrio tu ayuda, ok, y no nada más la ayuda como la conocemos, la ayuda como tal, hay un tema desde el ego que lo interpreta de te estoy dándome ayuda, pero la estoy dando porque yo, yo estoy arriba de ti, ahorita lo vamos a ir interpretando, ok, o sea, yo te ayudo, una cosa es que esa ayuda venga porque el otro también está en equilibrio de recibirla y tú también la puedas pedir, ojo, porque aquí luego me pasan, me pasan mis bonitas almas, mis bonitos seres de luz, o sea, que trabajan en la CFE, este, me pasa mucho que entonces como lo distorsionan de, ah, no, entonces como me tengo que poner en equilibrio entre el dar y recibir, yo ya no puedo pedir ayuda porque sería desde el niño, no, no, no, no, se vale decir con esto no puedo, esta no es mi habilidad, me puedes compartir, me podrías ayudar, y también aquí es muy importante, el otro tiene el libre albedrío de decirte no puedo, no quiero, y no tiene nada que ver contigo, ok, qué es lo que pasa, que cuando, por qué no nos abrimos, por ejemplo, a pedir la ayuda a los que somos muy dadores, porque detrás no queremos pasar por el tema del rechazo, porque hay una parte inconsciente es de, si la pido es porque me la tienes que dar, y no, o sea, si te pido tu apoyo y tu ayuda, también estoy abierto a que tú me puedes decir en este momento no puedo, y no tiene nada que ver conmigo, porque yo soy un adulto que lo recibe como el adulto, pero qué nos pasa, a dónde nos lleva si no nos ayudaron, no me eligieron, no pudieron, cuando malo necesitaba, pero qué le pasó, pero si era mi hermano, mi hermana, tendría que haberlo hecho, ¿por?, ahí se fijan, es la misma polaridad, no la pido porque no quiero el rechazo, pero tampoco o la doy para no ponerme en esa circunstancia, porque la ayuda la veo distorsionada, la vivencio distorsionada, la ayuda, observen, ¿cómo vivencias tú la ayuda?, ¿en una polaridad de víctimas?, o sea, tú das la ayuda porque la ayuda a ti, en tu generación, tiene que ver con ser vulnerable ante los ojos de los demás, entonces primero hay que decodificar eso, la ayuda que representa en mi vida, pongan esa pregunta, ¿qué representa la ayuda en mi vida?, no nada más si yo la doy, si a mí me la dan, ¿qué representa la ayuda en mi vida?, ok, y se van a dar cuenta de muchas circunstancias, ok, respeto por el vecino del otro, solo puedes intervenir hasta donde las circunstancias te lo permitan, híjole, miren, ahorita nada más lo voy a leer porque ahorita me voy a estacionar en cada uno, ok, mantenimiento de una relación adulta, este es nuestro tema, ¿les digo algo?, nuestra sociedad no es adulta, es como si una parte de nosotros hubiera regresado, o sea, como que va y viene, o sea, de pronto somos los niños, pero de pronto somos los adolescentes, y como por momentos nos da la claridad de la adultez, pero realmente somos una sociedad que no se habita en una relación adulta, y todos, aquí no va a haber quien se escape, pero yo sí, porque soy bien responsable, no lo sé, no tiene que ver con temas de responsabilidad, tiene que ver cómo me vinculo con la vida, ok, la empatía ha de ser sistémica, mirar realmente una persona implica mirar a su familia, si me paso de empatía porque yo solamente veo la circunstancia de alguien, es porque lo veo como la víctima y eso ya no ayuda al sistema, esto sobre todo, cuando hablamos de sistema, no es de poder, no es de política, no es de gobierno, el sistema es la familia, el clan, el linaje, si yo solamente miro y observo la mirada de uno, no estoy ayudando, entonces mi ayuda ya no es ayuda, está siendo parcial, en la ayuda no puede ser parcial, tu mirada tiene que ser amplia, porque si eres parcial ya no estás ayudando, ok, ahorita lo explico, amor a todo tal como es, por mucho que el otro sea diferencia de ti, ámalo, por ejemplo, si no hay amor, si yo pongo ahí, si soy facilitador o el que ayuda, si hay algo que sale a la luz, por ejemplo, cuando se revelan las historias de abusos en familia, si yo tengo un tema que no es resuelto, eso no es ponerle amor, es ponerle miedo, y entonces si mi mirada se ve trastocada después de lo que salió, ahí me está diciendo que no estoy listo para dar esa ayuda, porque mi percepción de ese clan o de ese linaje cambió, no sé, si hay un tema de abuso que no se ha dicho en la familia, y sale una constelación, y yo de pronto a ese padre o a esa madre lo veo como el malo de la historia, ahí yo estoy agarrando, aparte de la imparcialidad, no estoy mirando con amor, mi mirada es limitada, porque tiene que ver que se está conectando con mi historia, ok, y no, o sea, acuérdense, los demás sí somos espejos, pero también tienes que dejar de lado, o sea, no todo se trata de ti, aunque en constelaciones son resonancias, sí, pero tampoco no todo es de ti, y más si vas a ser un facilitador, que vas a estar al servicio, no todo se trata de ti, ok, ahí vamos, ay, déjenme, necesito actualizar, ah, es que le tengo que mover aquí, espérenme, a ver, los órdenes de la ayuda explicados por Ber Hellinger en su libro bajo el mismo nombre de Alma Editorial en el 2006, que se llaman los órdenes de la ayuda, para los que les encanta leer, así está el libro, ok, ¿cuáles son los órdenes de la ayuda?, equilibren el intercambio, ¿a qué se refiere?, este orden de la ayuda habla que uno solo puede dar lo que tiene, y solo puede tomar lo que realmente necesita, este orden fija límites en el arte de la ayuda, en el sentido de que el ayudador no puede asumir en un lugar del otro algo que solo este puede o debe llevar o hacer, aquí hay una frase muy importante, aquel que da de más pone en riesgo ese vínculo, ok, ¿a qué se refiere?, inclusive lo deja en deuda, esto pasa mucho en vínculos no nada más de parejas, en los vínculos, por ejemplo, con los hijos, con los amigos, con las parejas, todos los vínculos, ¿a qué me refiero?, por ejemplo, vamos con el vínculo de padres, ¿se acuerdan que les he platicado que hay una cosa que se llama los septenios?, ¿sí se acuerdan o no se acuerdan?, y los que no, ¿qué son septenios?, que cada septenio de 7, cada 7 años vamos transformando, algunos hablan de otros que son 9, pero el que yo ocupo mucho es el de los septenios, que si quieren aprender más de eso, busquen a través de septenios y antroposofía, ok, este es de Rudolf Steiner, bueno, cada 7 años vamos cambiando a nivel de los 4 cuerpos, el físico, mental, emocional, espiritual, si nuestro proceso no es natural, por así decirlo, que los 7, 0, 7 es, lo pongo mucho que se los explico, es el tema de tú y yo somos uno mismo, el niño de los 0 a los 7 se vivencia como papá y mamá somos uno mismo, uo, uo, como Timbiriche, ok, entonces no hay una diferencia, de los 0 a los 7 todo lo que pasa con los niños es un síntoma de los padres, ok, por eso decimos que antes de que me, o sea, por eso no constelamos a menores de 18 años, porque no tienen todavía la conciencia de responsabilizarse, va bajando la responsabilidad de los padres de 25 en 25, ok, entonces si de los 0 a los 7 pues somos uno mismo, de los 7 a los 14 es darme cuenta que no soy mi papá y no soy mi madre y empezar a generar mi propia identidad, los 14 a los 21 es revelarme quién soy, muchos cuando escuchan la rebeldía que piensan que es rebelde la adolescencia, que va contra mí, a ver, nada es contra ti, se tiene que revelar porque tiene que reconocerse, entonces si yo no vivo ese proceso de adolescencia como tiene que ser, ¿qué es lo que pasa? La chavaurruqués, ¿no? Que entonces lo que no hice en mis 14 o en mis 21 los voy a querer hacer en mis 40 y tantos, y ojo, no es que esté bien o mal, es un proceso que finalmente va a terminar, o sea, va a salir lo que tenga que salir, ok, pero lo importante es darme cuenta. En este tema, por ejemplo, si yo como en mi vínculo de padres, sigo yo relacionándome con mis hijos como si fueran niños de 7 años, ¿qué va a pasar? Los

¿Y qué pasa? Que en ese momento se da cuenta que no fue una ayuda, sino que esa oruga tenía que pasar todavía más tiempo en ese momento de mayor oscuridad, caos, para fortalecer sus alas y salir luminosa y fuerte. Pero pues de la intromisión, ¿qué pasó? Que mi intromisión hizo que no pudieran abrir sus alas. Estamos en una etapa que como, les estoy diciendo que es la etapa de la transición, de las paternidades que se están transitando, que ya no sabemos cómo paternar y maternar. Nuestros padres y nuestros abuelos lo tenían muy claro, era la manera. Que a ti, que no fue la correcta, que por qué, era la que correspondía. Pero ahorita, como nos fuimos al extremo de la paternidad, es de a mis hijos no les va a pasar lo que a mí. Y ojo, qué bueno que si tuviste violencias o cuestiones de abusos y vulnerabilidad, no estén en esa posición. Pero fortalecer su carácter sí es algo bien importante. ¿Qué está pasando con la generación de cristal? La generación de cristal, llamada la generación de cristal, que son de los 2000 para acá, no crean que es una generación de cristal per se, porque así los hizo la vida. Es por un exceso de papás sobreprotectores. Montessori dice, María Montessori, que la sobreprotección es un nivel de violencia. Porque cuando tú sobreproteges a alguien, no lo dejas que él desarrolle su propia protección, su autopaternaje, ni automaternaje. Entonces, si tú sigues tratando a los tuyos, y ojo, ¿por qué se va a tener? ¿Por qué lo hago? ¿Por qué trato a los míos como niños? Porque detrás me voy a ir a una historia. Me fue un exceso que tal vez tuve que ser la mamá o el papá, muy joven en mi historia, y entonces eso se queda introyectado, y no sé qué otro personaje ser. Entonces quiero resolverle a todos los demás lo que les corresponde. Mi ayuda no termina fructificando. Los termino invalidando. Entonces, es como el que dicen, no te voy a dar el pescado, pero te enseño a pescar. Ese es muy diferente. Mi ayuda tiene que ser en la medida, porque también se va a juntar con las otras cuestiones. Si yo doy demasiado, voy a colocar a ese que le di, porque tampoco sé recibir. ¿El dador qué hace? Doy. Pero el día que te quieren regresar, no sabes cómo recibir. Y eso, ¿qué hace en la otra parte? Lo dejas en deuda. Y es una deuda impagable. Y eso lo hacemos con nuestros vínculos, tanto, fíjense, resonancia, el que recibe demasiado y el que da mucho. Entonces, ¿qué va a pasar en esas historias? La historia de que lo defraudan, lo traicionan. A ver, díganme más, ¿qué pasaría? ¿Como resultado qué pasa? Ya reenviaron el manual en el Zoom ahoritita. Cuando lo pediste, ¿quién fue quien lo pidió? Lo acaban de mandar, Tere. En el Zoom, y si no, a ver, aquí también, si no, está en la plataforma y está en el correo. O sea, hay muchas maneras de que se puedan obtener su manual, ¿ok? ¿Qué pasa con estas relaciones en que no doy en el equilibrio, en el intercambio? Siempre tiene que haber un equilibrio del intercambio. De hecho, fíjense, en la magia te dicen, si no hay un precio, cuidado, porque el precio eres tú. Te lo van a cobrar. O sea, ay, que tú piensas, ay, fue ganga, no. En la energía todo se cobra, ¿ok? Entonces, si no hay un intercambio entre el dar y el recibir, cuidado, estoy dando en desequilibrio, mi ayuda está siendo en desequilibrio. Ayudar al otro solo desde lo que realmente necesita y expresa, sin exigir, ¿ok? Por eso pregunten, ¿requieres algo? Y si te dicen, no, gracias. Ay, pero, pero, pero, respeta, ¿ok? No esperar de otra persona aquello que no nos puede dar porque no lo tiene. ¿Qué queremos? Hay un Odín Dupeirón que tiene sus detractores, porque su manera, Odín Dupeirón es un actor mexicano, búsquenlo así, se llama Odín Dupeirón, y es el creador del monólogo A Vivir y del bestseller de colorín colorado Este Cuento No Acabado. Su manera de ver el mundo, yo creo que ha de ser un Capri, es que ahorita que estoy en la... Ha de ser muy tierra. Entonces, sirve mucho para, porque aparte es muy profundo, pero aterrizado, ¿ok? Entonces habla del pensamiento mágico pendejo, que le cae regordo, y el positivismo extremo, ¿no? Y entonces, la verdad es, cuando lo dices, es real, porque no sé si han escuchado una cuestión que dice, esto no es real, que esto no es real, y la gente lo utiliza, se refiere a que esto que pasa en la vida no es real porque es un juego de la vida, es como estamos en el juego de Atari, entonces no es real, pero mucha gente lo utiliza para negar la situación que le está pasando. Una cosa es que creas que estamos en la Matrix y que esto es un juego, pero lo que te está pasando está siendo real en tu juego, ¿sí me explico? Mucha gente lo utiliza, no es real, entonces yo me perdono y olvido. No, no, no, ni andes olvidando porque te va a dar Alzheimer. No, yo me perdono y libero, y yo tengo que vibrar alto, le choca. Bueno, él en este tema, él dice una frase, tiene uno de los monólogos que tiene que se llama Colorín Colorado, este cuento no ha acabado, él dice que la gente tiene una distorsión de pedirle al otro algo que no va a dar, entonces dice, ¿quieres que sea una televisión a colores, Smart TV, con cable incluido, Bluetooth integrado, todo eso? ¿Cuándo crees que es un radio de pilas? Y ojo, porque podría ser muy soberbio, tú lo ves, tú lo vivencias como un radio de pilas, igual no es que esté bien o mal, porque entonces sería la connotación, ay, pues es un radio de pilas, es análogo, ya no se actualizó, esa es tu distorsión de la realidad, pero fue lo honesto el otro o la otra decirte, yo soy análogo, aunque tú me pidas, porque ya decretaste y me mandaste el oponopono, ¿y qué más hacemos? Que el oponopono y yo ya te visualicé en amor y ya te fui a constolar, entonces te vas a convertir en un Smart TV, no. Ese es nuestro error, no aceptar que uno, ¿por qué no aceptamos cómo es el otro? Porque en el fondo no acepto lo que soy. Exijo del otro lo que yo no acepto de mí, entonces quiero que dé naranjas, pero es un limón, no, pero va a dar naranjas porque estoy decretando y estoy cambiando la materia, pues a lo mejor si ya llegaste a tu cuerpo crístico, que ya cambias el agua al vino, te creo, pero todavía ahí vamos, o sea, entonces, y si se fijan, ahí sí para que vean, por qué cambia la realidad cuando es mirada distinta, porque tal vez lo que yo pensaba que era un radio de pilas y que era malo, tiene su funcionalidad, porque el día que se da el apagón, en estas teorías, el apagón, el apagón, ¿cómo se llama? El apagón mundial o no sé qué tanto, del apocalipsis, ese día, el único que sí va a funcionar, ¿cuál crees que va a ser? Tu radio análogo, ¿sí me explico? Entonces nos peleamos porque queremos que las cosas, la vida, las circunstancias, los vínculos, sean de una manera, a ver, ¿por qué no somos claros? A ver, estas son mis cartas, ¿cuáles son las tuyas? Ah, no, pero yo creo que tus cartas sean otras, pírate, exigimos de los demás lo que no tienen, ahí están nuestras broncas, y no es porque no lo, ah, porque también hay una frase que todo mundo ha ocupado, pues es para lo que le alcanza, eso es ego puro, es que tienes para lo que te alcanza, ¿no? En amor, en vínculos, o sea, es soberbia, ¿quién está poniendo la separación? Nosotros mismos, y también tiene que ver, no recibimos este tipo de cambio, porque no entendemos la moneda de cambio. Por ejemplo, en la casa, los papás que están en procesos de independización de sus hijos, dependiendo de la edad, ¿ok? Tú no le vas a exigir a tu hijo que pague una renta de un profesional que ya está bien establecido, pero sí le puedes exigir su moneda de cambio de lo que está desarrollando, ¿me explico ahí? ¿Ok? Es como en porcentajes, por eso pasa mucho con las parejas, ¿no? Por ejemplo, el esquema de, ella se queda en casa, él se va a trabajar, ¿qué pasa ahí? Que se desequilibra, que la moneda de cambio como no se percibe de la misma manera, porque no aportan en cheque,

Era niñera, cocinera, el que limpia la casa, chofer. ¿Quién sale debiendo la cuenta? Pues el que se va a trabajar, porque estaría, ¿están de acuerdo que está de locos? O sea, imagínense, y más que ahora ya las criaturas no andan en camión, porque dijeras, bueno, el transporte me lo, hay que subir, no, ahora es Uber, ¿no? Ya te conviertes en Uber. Entonces, la moneda de cambio va a ser distinta, pero nuestra bronca está en que no aceptamos la moneda de cambio del otro, porque no aceptamos lo que es. Ojo, si tú tienes que tener esta claridad y también no por eso se van a quedar en lugares donde haya distorsión, ¿no? Por ejemplo, la pareja. En la pareja, si es una pareja, acuérdense que les platiqué, las broncas de la lana, de la salud, del amor, tiene que ver con que no estamos en una posición de adultos, ¿ok? El tema de pareja es un juego de niños, su ego va a decir, sí, ¿no? Pues sí, porque te veo o no te veo, me enojo, me desenojo, o sea, pues como niños de prepa, de seco, yo creo que de seco, ¿no? De primaria. Cuando de, ay, me enojé, córtalas y descórtalas, ¿no? Este, pero a ver, hablando de parejas en crecimiento, y ya ni siquiera conscientes, porque también nos hemos venido la conciencia de, es que yo quiero una pareja consciente que cada que lo vea se ilumine el rayo de luz. No, la pareja consciente y real, o la pareja real es la que ve sus sombras y dice, mira, esta situación me está moviendo, este tema de dinero para mí no está bien posicionado porque tengo broncas que no he resuelto. Eso es una pareja real, ¿ok? Pero en parejas reales, se supone, en adultos, cada quien tendría que construirse, autopaternarse, automaternarse y poderse compartir. ¿Pero qué creen? Que todavía, yo creo que apenas, apenas estamos en esa construcción. Todavía no podemos decir, uy, ya estamos, apenas estamos en esa construcción de cada quien ir a sus temas, resolverlo, ver a su herida o la otra, pues mejor no le entro. Pero eso es desde el miedo, porque dicen, no, pues es que la pareja va a ser un tema que te venga a confrontar tus temas no resueltos. Y desde tu idea de, no, es que una pareja nada más me tiene que traer paz. No, no nada más esta idealización de la paz, es la paz en la que tú te habitas va a ser el reflejo que puedas aportar de esa relación. Y no nada más tiene que ver con cuestiones de, ay, bonitos pensamientos, tiene que ver con cuestiones físicas, con cuestiones de lana, con cuestiones de vida, cotidianidad. ¿Me explico? Entonces, ahí está el conflicto, que nuestro tema de órdenes de la ayuda, o nos colocamos como la salvadora o el salvador, o como el que me salven. Ahí sean bien honestos, ¿en qué lugar estás? Y no nada más en pareja, porque la pareja tú puedes decir, ay, no tengo, pero ¿a quién estás agarrando de pareja? A tus hijos, a tus hermanos, a tus padres, a tus amigos. O sea, va a ser una resonancia, no te vas a escapar. No sé si lo han visto. Yo sí empiezo a creer cada vez más que, pues, ¿cuál infierno? ¿Cuál infierno? O sea, esto, esta es una de las encarnaciones, o no sé cómo le llames tú, más cabronas. O sea, es vivir con lo que es. No es que acalles la voz del ego y un día te vas a iluminar y vas a caminar como ligera por la vida y ligero. No, vas a caminar con lo que en ese momento tienes y ves. Quitemos la idealización de las cosas, eso te da el tema transgeneracional, te haces que toque tierra, que dejes de idealizar la vida y que le entres, y que sí tengo miedo, pues, más vale reconocerlo. Y que sí que me mueve esto, pues, más vale que te mueva, porque estás vivo, estás viva. No tomar algo que otro no debe darnos, ni tomar lo que no necesitamos, porque es a esta persona a la que corresponde tenerlo. ¿Cómo te das cuenta de esto? Les voy a poner el ejemplo más bonito, no sé si en sus países pase, pero aquí platica la historia y la gran leyenda, que en las bonitas fiestas de 15 años nunca falta una tía que llega, todavía ni ha empezado la fiesta, y ya bajó el centro de mesa, se llevó los toppers, fue a la comida, o sea, se llevó, aparte sale en la foto de los novios como si fuera la novia, o sea, ¿por? O sea, cuenta la leyenda, a lo mejor se los puse muy así, pero si yo no trabajo mis temas de complitud, voy a ir por la vida siendo esa tía que llega a los 15 años arrebatando lo que no me corresponde. Háblale de lo que quieras, dineros, parejas, amistades, ¿qué más? Cambios de las tortillas, todos así de, te quedaste con el cambio de las tortillas cuando eras niño. Fíjense, a lo mejor parece un chiste, pero en ese entonces, ¿cuál era nuestro pensar? Si no me quedo con el cambio, no me van a dar. O sea, pero fíjense, es muy inocente esa memoria, pero en la vida, ¿qué voy haciendo? Voy cobrando los intereses que le sigo cobrando a mi madre, a mi padre, porque no me lo dieron, y entonces voy arrebatando, y voy a arrebatar no nada más cosas, te voy a arrebatar tu tiempo, te voy a exigir tu atención, pero me lo tienes que dar. ¿Se fijan cómo se manifiesta todo esto? ¿Y qué escondemos? Yo siempre les he dicho que es un tema, ¿no? Que cuando yo veo a alguien que digo, mira, ahí viene un cabrón o una cabrona, mira, se le respeta porque no, o sea, no hay máscara, pero lo más cabrón es ser, ¿cómo? Lobo con piel de oveja, de esconder en la ayuda mis negras intenciones, porque no somos honestos, porque no nos damos cuenta de, ah, estoy haciendo esto, pero para que me ames, para que me elijas, para que me veas, para que me escojas, para lo que quieras, porque en el fondo yo no lo hago conmigo, y no somos honestos. Entonces, ¿por qué no vamos a iluminar esas sombras? Hay que iluminar las sombras. Ah, que no salió el PDF, no, a lo mejor, ¿sabes qué? Ah, Liz, Liz, te va a salir a los del Zoom. El PDF parece que les mandamos el de la clase pasada, pero no, lo que hago yo para que no se les complique la vida, váyanse abajo, ahí dice segundo módulo. Sí, ¿verdad? ¿Sí les mandaron el correcto? Sí. Entonces nada más, fíjense, así en la vida vamos a veces de, ¡no! Dale, dale slide, síguelo, sigue la vida, ve, indaga, no te quedes con la primera respuesta, ¿ok? El segundo, uy, mantos, aquí está nuestro tema. Respeta el destino del otro, pero lo quiero salvar, la quiero salvar, porque es mi hijo, es mi hija, es mi marido, mi marida, este, es mi amiga, mi amigo, es la humanidad. Este orden de la ayuda habla de que la ayuda significa que el ayudador debe someterse a las circunstancias, aquí sí lo voy a decir, porque no les va a gustar a su ego, la palabra sometimiento les mueve, nos mueve, me han contado, me han contado, ¿no? De, no, a mí no me manden, y siempre lo he dicho, hay que reconocer. Yo siempre lo he dicho, o sea, si algo, les digo, la verdad tengo que reconocer que a mí no me gusta que me manden, entonces, ¿qué tuve que hacer? Darme cuenta que no podía tener un jefe, porque yo iba a ser muy rebelde, puedo compartir, poner colaboraciones, compartirme de otra manera, pero no. Entonces tienes que ser muy honesto de que hay circunstancias, ah, pero ¿qué hacemos? No lo aceptamos y vamos por la vida, entonces, peleándonos con, no, es que debería hacerlo así, no, a ver, acepta que igual no es tu talento, no es tu don, ese va a ser tu trabajo, trabajar con la soberbia, ni modo. Y yo creo que, la verdad, les digo algo, todos trabajamos con nuestra soberbia, todos, alguien que diga, es que yo humildemente, está diciendo, no, no soy humilde, mi humilde opinión, ¿cuál humilde opinión? Te va a mandar un madrazo, no es humilde opinión, es una opinión y punto, ok, no quieras asomar el madrazo. El ayudador, fíjense, el ayudador no puede ni debe negar o tapar las circunstancias en lugar de afrontarlas junto con la persona que ayuda, tampoco puede identificarse con la dureza de las

Por eso, yo si les digo, a mí no me manden que quieren constelar su padre, su hermano, su hijo, su esposo, su esposa, si él no quiere, no lo traigan. No, porque entonces incurres en que tú estás permitiendo que al otro lo traten como el no puede, como el niño, como el inválido o la inválida. Entonces no, si quieren una, por ejemplo, a los que se vayan a dedicar a esto, si les dicen parte de la metodología o del método o del tratamiento, como le llamen, no tratamiento es como del proceso, es que quien quiera venir a consultar, a hacer la constelación, viene por su propio pie. Que me llame, que dale mi teléfono, que él haga la consulta, ok, le estás dando su responsabilidad. De hecho, fíjense, por ejemplo, las constelaciones que hemos hecho en los movimientos del alma, se nos han revelado muchas memorias, ¿no? Y a uno se me viene una a la mente. Una mamá llega a constelar su tema de vida y entonces se le muestra que ella estaba vinculada en una memoria, en una lealtad de muerte, pero literalmente ella se estaba muriendo, ok, se estaba dejando morir porque hasta en los huesos ya estaba. Cuando se le muestra que su hijo era el que le estaba cargando y se le muestra porque lo ves, se lo está llevando, tienes que pararte en responsabilidad, se lo está llevando, tienes que... viendo inclusive que al hijo se lo iba a llevar la muerte, la mamá no se quiso parar. Tú como constelador, si no se muestra, tú no puedes decir, oye, por más movimientos que hagas o por más frases que digas, párate en responsabilidad, si no quiere, tú no puedes intervenir en su destino. Y también pasa mucho, por ejemplo, nos pasó la clase pasada, ¿se acuerdan? ¿Me pasa aquí o dónde fue? Es que ya de veras se me cruzan los cables. ¿Aquí fue que no podía entrar? ¿Aquí fue que no podía entrar a una memoria? Y que literalmente me costó mucho trabajo poder entrar, entonces no me acuerdo si le dije al consultante, no me permiten, no puedo. Y por más que yo quiera, porque pasa mucho, sobre todo como constelador, no es de que no lo sepas hacer y eso va a salir tu ego de, va a creer que no lo se puede hacer. Mi ego hablando, no lo sabemos hacer, no se puede hacerlo. No, pues ahí vale gorro tu ego, ¿eh? No puedo entrar, no hay permiso, no hay disposición, y tú te das cuenta. Por eso este tema es muy también intuitivo, es conectar con la intuición, ¿ok? Entonces tienes que respetar el destino. También pasa, y sobre todo pasa con los que más amamos. ¿Sí o no? Si yo les pregunto, ¿ustedes darían la vida por los suyos? ¿Qué responderíamos inmediatamente? Claro que la doy. Pero si esa vida, esa persona no la quiere recibir, van a ser dos las que se pierdan, la tuya y la de él. Porque podríamos dar la vida, claro, pero si el otro no la quiere recibir porque tiene, porque es parte inclusive de lo que su alma está transitando, y es muy fuerte. Por ejemplo, todas las madres que han perdido hijos a través de experiencias bien fuertes porque se quitaron la vida, poderlo comprender es muy doloroso, porque hay una culpa, porque no lo vi, porque no estuve, porque se mueven muchas cosas. Si tú hiciste lo que correspondía, y aún así esa alma, porque tú no tienes el poder que esa alma decida lo que pactó en un cielo anterior, tu tema es perdonarte eso, que no tienes ese poder. Y nos pasa mucho en el tema cuando entramos a esto. Entramos porque quiero ayudar a mis hijos, quiero ayudar a mis padres, quiero... pero no, aparte también es la misma, quiero ayudar a todos menos mi tema. Entonces es bien importante también saberlo. Y aunque lo sepamos, les digo algo, aunque tú sepas esto, por eso les digo siempre, tú no puedes hablar de algo que no has vivido. Respeta el dolor ajeno. Puedes tener la herramienta, pero si no has vivido la muerte de un hijo, o algo bien fuerte, o una violación, o un padre narcisista, tú nada más puedes acompañar, pero no puedes. Tu opinión aquí no importa. Eso también. Ahorita en la empatía lo vamos a ver. Solo se puede cambiar aquello que el consultante puede y necesita cambiar, y quiere. Detrás de un no puedo, es un no quiero. Si no quiere, tú puedes aportar algo que te corresponda. Por ejemplo, los padres. Que sus hijos están vinculados con memorias de muerte, a ti como padre sí te corresponde pararte en responsabilidad, salir de tu depresión, haz lo que te corresponde a ti. Y por efecto dominó, si es la lealtad que está vinculada a eso, va a haber un efecto. Pero si hay otras circunstancias ajenas a tu lealtad, no puedes invadir su destino. Puedes acompañar. Por eso es como, sí o no, cuando hay una muerte y un sepelio, somos los más incómodos y no sabemos qué hacer. No les vaya a pasar como un compadre, de veras sí, parece chiste, pero no, que llegó, estaba todo nervioso, llegó a un velorio y le dijo a la viuda, muchos días de estos. Yo siempre he dicho, mira, no digas lo siento, porque no es cierto. Lo sientes tú desde acá, pero no, y qué tal si le agarras o al doliente lo agarras y no es cierto, no te duele porque fue mi hijo, fue mi esposo. No, te vaya a cachetear, ¿no? Entonces, mira, lo siento, no. Puedes llegar y decir, te acompaño, y si no eres bueno con las palabras, tú nada más llega, abraza, si se puede. Si no, siéntate ahí bonito y ya. No vayas a ser como los que, como no son vistos, hasta en los funerales quieren ser vistos, ¿no? Y lloran más que el propio doliente, que el doliente tiene que andar acompañando a los otros. ¿Cómo? Agarren la onda, muchachos. O sea, si no vas a acompañar en responsabilidad, mejor quítate. No es tu momento. Puedes decir, híjole, no, pues estoy sensible, no puedo con estas cosas. ¿Me explico? Si vas a acompañar, acompaña en responsabilidad. Solo se puede ayudar cuando las circunstancias lo permiten. Hay momentos en que aunque tú quisieses, no pudieses. ¿Ok? Vale decir, estoy para ti cuando gustes, pero tienes que respetar. ¿Ok? Si estamos de acuerdo con el destino de cada persona tal como es, la ayuda se puede dar. Hay una frase que dice, es lo que es, está lo que está, y se trata de aceptar. Eso es lo mejor que puedes hacer con tu tema de ayuda. Es lo que es, está lo que está, y solo se trata de aceptar. Es decir, ahí lo van a checar, lo que están diciendo del manual, ¿por qué? A ver, dejen de ver. En el manual que yo mandé debe estar así, ¿eh? Es que dicen que la siguiente se salta, pero ahorita vamos. Mantenimiento de una relación adulta. Este orden de la ayuda significa que ante un adulto que busca ayuda, el ayudador se presenta también como adulto. ¿Ok? Yo no puedo agarrar, ay ni modo, lo voy a decir. Aquí en Querétaro había un programa hace como 20 años. Es una comunicadora reconocida en Querétaro, pero su manera, tengo que decirlo, a mí no me gusta. Y pues sí es una cuestión de percepción, pero ¿saben por qué? Porque eran de estos programas tipo como cosas de la vida, pero en radio en Querétaro, y entonces la gente llamaba para hablar de sus penas. ¿Y saben cómo les contestaba ella? Ay, mijito, cuéntame tu pena. Y entonces la gente, hagan de cuenta, tú ya sabes quién es, como curvilíneos en tobogán. Ay, es que fíjate que mi marido, y entonces... Y en la otra, así como doñita, ay, no me digas criatura, ¿y entonces qué hiciste? O sea, el chisme, ¿no? El chisme y la víctima es la verdad. O sea, a mí me movía por... Decía, no puede ser posible, porque lo que... Y obviamente, ¿qué tenía? Pues rating. ¿Por qué? Porque la victimés vende. El morbo vende. Entonces le llamaba, y porque también, pues si no tenían... Porque ya seguramente el que llamaba ya tenía la vecina harta, a la comadre harta, los hijos hartos de contar la misma pinche historia, ¿no? Entonces pues aquella pues abría el micrófono y aparte la reconocían y era vista. No, pues le daban. Y entonces, y saben que así eso era... Híjole, o sea, y muchos años, y creo que sigue haciendo esos programas. Digo, ahora sí que cada quien su camino, pero digo... O sea, qué fuerte. Qué fuerte seguir... Seguir impulsando la victimés.

Y eso, por ejemplo, se los digo en un programa de radio, ¿qué está pasando ahora con las redes sociales? La víctima es, ¡ay, que por cierto acabo de ver una serie que está bien locochona! Si ustedes son ansiosos, no la vean, ¿eh? O sea, la verdad. O sea, yo sí dije, ¿por qué ando viendo esto? Es para efecto material de mi transgeneracional. Vi la serie que se llama Baby Reno, Bebé Reno, Bebé Reno, en Netflix. ¡No inventen! Es que está bien locochona. Pero les voy a decir que está tan locochona que todavía no alcanzó a aterrizarla. Pero ahí lo que pasa es un caso de acoso desde la perspectiva de que él fue acosado. Y ya ahí lo que muestra él es qué pasó con él, que lo hizo conectarse con esa acosadora. Y vean, hay un punto, no se las voy a platicar porque la tienen que ver, pero sí tómense un té de tila porque si no les va a generar... ¡Ay, no! Está muy ansiosa. Lo bueno que es rápida. O sea, sí dense su espacio porque se van a quedar con ganas de terminarla. Entonces mejor dense su espacio. Pero si tienen ansiedad, no la vean, ¿ok? Este, bajo su responsabilidad. El punto es que él muestra como había un momento el que él pudo parar el acoso y no lo hizo. Se dio cuenta que era una acosadora, que la investigó, pero aparte también ella vino a su vida para detonarle su propia obsesión. Por eso se engancharon. Porque pudo haberlo parado. Y él reconoce ahí que permitió el acoso. No lo dice como tal, pero permitió el acoso porque no se sentía mirado, porque no se sentía reconocido, porque nadie lo miraba como ella lo veía. Y permite lo inenarrable y luego también se pone en situaciones de abusos por este tema de necesito fama para ser reconocido porque él no se miraba y no se reconocía. Y la verdad está locochona porque por un momento parece que te muestra la posición de la víctima, pero en qué momento también es como la resonancia con el victimario. Eso me pareció. Es más, tanto se conecta con eso que cuando él se quería sentir poderoso, agarraba de podcast los miles de mensajes que ella le mandaba diciéndole eres poderoso, eres guapo, eres varonil, porque en el fondo él no quería reconocer su bisexualidad. Y se rechazaba tanto que necesitaba que ella le afirmara su masculinidad. O sea, y la verdad, si ella no hubiera pasado en su vida, él no hubiera hecho la obra de teatro que lo llevó a triunfar, que lo llevó con Netflix. Y ojo, no es de que digas gracias a mi acosador. No. O sea, no. Gracias a mi abusador. No. Pero es ahí te das cuenta que las resonancias no son per se. Y también muestra como él tiene una característica obsesiva. Me pareció como una serie honesta que no se fue nada más al lado de la víctima, sino también es como hay una línea delgada en ser la víctima y el victimario. A la vez, o sea, véanla, véanla. Está para análisis. A ver, ahorita checamos lo del manual, ahorita lo checamos. Y bueno, voy. En esto de mantenimiento de la vida adulta, o sea, digo, de una relación adulta, Tamprien implica que el ayudador no debe permitir que el consultante le demande que sus problemas sean solucionados tal como un niño lo haría con sus padres. Yo sé que hay un todo un tema y se los platicé, por ejemplo, en el tema de todos estos grupos de ayuda que eran de grupos transformacionales, que se llamaba así, que le decían, si tú necesitas llamarme a las cuatro de la mañana, hazlo. Sé que retoma un poco lo de los 12 pasos. Sé que tiene una metodología, pero lo que hace eso es que tú en el otro, por ejemplo, ustedes que si se van a dedicar a esto o están generando apoyo o lo que sea. Y ojo, este diplomado no es para los que nada más se van a dedicar a esto, es para trabajar tu propia historia. Ahorita en la siguiente parte vamos a hablar de las resonancias, del heredero universal, todo esto de tus temas, por qué está la bronca ahí en el tema de los dineros, la pareja y demás. Pero primero, haciendo esta aclaración, tú como facilitador o en este tema no puedes tomar el papel de la madre o el padre que el otro necesita. Y pasa mucho, sobre todo cuando estás de este lado como el ayudador, porque de manera inconsciente se va, hay una proyección. De hecho, todo es una proyección. Entonces tienes que ser muy claro. Se han fijado que, por ejemplo, a mí cuando yo me doy cuenta en las constelaciones, cuando sale esta parte, y también me doy cuenta en los grupos, cuando está esta parte de no soy mirado y no me ven y no me lo dan, luego, luego yo me doy cuenta de la resonancia y se nota, por ejemplo, en los grupos y más ahora con los de Watts y todo esto. Entonces a mí me corresponde, a ver, espérate, aquí somos adultos. Si estás aquí es porque estás parado en una responsabilidad. Para pararte en responsabilidad yo puedo hacer desde mi adulto lo que me corresponde. Y como yo te veo adulto, a ti te toca hacer lo que te corresponde. Si yo me coloco porque quiero ser la madre Teresa de Calcuta, como esta locutora, que hasta les hablará, ay, a ver, cuéntame tus penas. No, sí te lastimaron en la vida. Ay, pobrecito de ti, qué malos. ¿Te ayuda eso? Te deja pequeño. Entonces, esta parte de te miro, te veo y me veo como el adulto que somos, empieza a transformar nuestras relaciones. Existe una estación excepcional, por ejemplo, a lo mejor en una constelación no hay un representante padre y madre, te va a tocar, pero nada más en la constelación, no te puedes llevar ese papel después. ¿Ok? Y también tú te das cuenta. Lo mismo del baby, tú te das cuenta cuando la línea delgada se rompe. Te das cuenta porque detona algo. Entonces no puede ser, es como lo mismo, lo que no resolvemos en casa lo vamos a ir a no resolver ni en la escuela ni en el trabajo. Ahora sí que en la oficina, como decía Vita Silina, ¿no? En la casa y en la oficina, use usted Vita Silina. Entonces, si tu tema es de, no, pues siempre estoy buscando la mirada de la madre o del padre, ¿qué vas a hacer en tu salón de clase? Maestra, Pepito me está molestando. A ver, defiéndete. ¿Sí me explico? O en el trabajo. Es que me hicieron caras. Somos adultos, hay que hacer lo que nos corresponde, ¿no? O me llamaron la atención, ¿por qué? Porque tenía que hacer mi trabajo. Pues, ¿qué no es ese tu trabajo? Porque, no, pues lo tenías que hacer, ¿no? Dejemos de ser los niños que vamos por la vida. Les voy a poner al Rocky para que se la quite. Acuérdense que el Rocky les decía, a ver, cuando la vida se empezó a poner difícil, tú agarraste y buscaste a quien culpar. Y sabes que la vida no es color de rosa. Y se trata de pararte y de confiar en ti y de hacer lo que te corresponde. Ya deja de culparnos a todos. Eso dice el Rocky. Ya, por Dios. Hay que pararnos en responsabilidad. Y bueno, si estás listo para pararte en responsabilidad, ser parte de esta tribu hermosa, que en verdad, gracias tribu, estamos creciendo. Pero lo que más me importa, miren, ni siquiera es crecer como masa. Esto no es de masas. Y no somos números. Somos personas conscientes que nos estamos haciendo responsables de nuestra vida. Y eso sí requiere un valor importante. Pero no nada más del valor de por fuerza. El valor de la valía que viene de la madre, el valor del padre. Si estás en ese punto, bienvenido seas. Este es tu diplomado. Va a ser un gusto acompañarte. Este es nuestro segundo módulo. Te puedes poner al corriente. Ya llevamos uno de esta segunda parte. Y si te está resonando más, pues también agarra el primero que ya está grabado en nuestras plataformas. ¿Cómo hacerle? Bueno, pues todavía te puedes inscribir. Por ejemplo, en mi Insta, ahí les puse el link en la historia. Porque ahí sí puedo poner los enlaces de inscripción. En el YouTube, en el Facebook. Y sí, en el YouTube y el Facebook, ahí viene en los comentarios. El equipo de Hola Academia está contestando para que se puedan inscribir. Así que, estamos listos para poder elegir diferente, pararnos en responsabilidad. Hoy estamos listos para saber cuáles son nuestras resonancias. Ya saben, es la buena y la mala noticia. Pero en realidad no hay ni buena ni mala noticia. Nos vamos a dar cuenta de dónde están nuestros temas. Y hoy vamos a poder tomar decisiones diferentes. Si estás listo para ello, te esperamos. Mi nombre, Elvia Gómez. Y seré tu maestra a lo largo de seis meses del...

de Ancestros y Raíces. Gracias, bienvenido a esta tribu y bueno, me despido de las redes sociales porque ahorita vamos a hacer un break. Nosotros hoy y mañana tenemos diplomado y aparte me encanta porque es una manera, la didáctica en cómo lo compartimos, si se fijan, hay información, pero también hay de todo. Aquí tienes referencias cinéfila, meme, cómo no. Ay, qué creen, que les traigo un chisme, chisme transgeneracional. Les traigo el por qué, Piqué y Shakira son gemelos simbólicos. Agárrense. Miren, nada más mínimo por el chisme transgeneracional, yo sé que ahí le van a entrar. Entonces, yo no sé. Si usted no se quiere quedar sin la información, inscríbase. No, está bien bueno. Es que no, no, no. Bueno, si usted quiere saberlo, inscríbase. Gracias, tribu. Y bueno, pues bienvenidos hoy 11 de mayo y un abrazo a todos los que, una, honramos a mamá en conciencia y vivimos nuestras maternidades también conscientes. Y porque todos tienen madre, felicidades. Vámonos. Adiós. Adiós, Insta. A ver, déjenme ver aquí en el chisme.



============================================================
BLOQUE: diplomados__ancestros_y_raices__modulo_12
LÍNEA: Diplomados
CURSO: ANCESTROS Y RAICES
MÓDULO: 12
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 06:27:01
============================================================

Bueno, pues ya regresamos para los que me preguntaban del manual, ya corregimos, ya se actualizó, métanse nuevamente a su correo, a la plataforma o en el Zoom, es el manual correcto. Lo que voy a hacer para que no se hagan bolas, en la siguiente ya se los traigo separados por módulos, o sea, ya ni lo voy a actualizar. Yo lo que hacía era, por practicidad, para que no se les perdiera, ¿dónde está el 1?, ¿dónde está el...? ponerles todos el mismo, pero pues no nos lo vamos a complicar, ¿ok? Entonces ya se los voy a poner separado en la siguiente, ¿ok? Este, lo que van a hacer, al principio va a parecer que es el mismo, pero tienen que ver que, así, que este es el actualizado, módulo 2, órdenes de la ayuda y resonancias, ¿ok? ¿Ya todos lo tienen a la mano? Ok. Vamos, vamos, vamos pastores, vamos, vamos, a ver, espérenme. Ok, entonces nos quedamos, vamos a hablar de la empatía. Ah, bueno, ya, sí. La empatía ha de ser sistémica. ¿A qué se refiere? Ojo, la empatía se confunde con compasión y la compasión se confunde con lástima, ¿ok? Compasión viene del vocablo acompañare, ¿ok? Te acompaño, te compasión, o sea, siento lo que sientes, pero en realidad la empatía y la compasión van unidas, pero lo confundimos con lástima. Si tú vas a ayudar desde la lástima porque tú eres Dios el Todopoderoso o la Diosa Todopoderosa, ¿qué? Si tiene la respuesta y los demás no, ahí hay un error, ¿ok? Muchachas, el cuarto de los órdenes del amor, la ayuda, este implica que el ayudador no debe establecer una relación personal con su paciente. Es necesario ampliar la mirada e incluir todas las personas influyentes en la vida del paciente, principalmente los miembros excluidos de la familia. ¿Por qué? Si tú trabajas tu cuestión de emocionalidad, que puedes ver todas las vertientes y que digas de veras ya trabajé mi inteligencia emocional, pues no tendría que haber este parámetro, pero la verdad como es un espejo, sí tienes que darte cuenta cuando te está espejeando de más lo tuyo y entonces te estás proyectando, ¿ok? Por eso es bien importante. Tu empatía, esto es, y también esto implica que el ayudador no puede ni debe tomar partido por ninguno de los miembros de la familia y en todo caso la empatía debe dirigirse hacia los miembros excluidos del sistema como personas clave para la resolución del conflicto del paciente, ¿ok? Aquí es bien importante porque pasa, por ejemplo, como facilitador o no nomás como facilitador de constelaciones familiares, en la vida cotidiana tomamos partido. Pues eso es real, porque tiene que ver con tus afinidades, con tus resonancias, con lo no resuelto, con lo que ya resolviste. Entonces aquí en tu ayuda imagínate que te toca constelar a una persona que es violadora. No al que violaron. Te toca constelar, llega el violador a tratar su tema y de pronto, obviamente, aunque tú digas que no, si tienes una historia de abuso, ¿qué te va a reflejar? Si tú te das cuenta en ese momento que te está rebasando porque viene y te refleja algo no resuelto y es como, no, pues ya se me puso, ¿no? Porque ahí podríamos aprovechar, decir, pues es que la vida me lo puso, ¿para qué? Pues para cobrárselas, ¿no? No, o sea, tu ayuda no va a ser porque ahí sí hay juicio, ¿ok? Tendríamos que reconocer. Y ojo, esto no significa que entonces qué permito. No, pero si te das cuenta que tu ayuda tiene que ver todavía en el juicio y no vas a poder ayudar a esa persona o, por ejemplo, alguien que llegue a trabajar un tema de que mató a alguien y tú hay un tema que te refleja de tu sistema, tú no vas a poder ayudar. Entonces se vale que tengas la honestidad de decir, esas situaciones no las puedo manejar, ¿ok? Empatía, por ejemplo, aquí te dicen al excluido. Al excluido van a ser los violadores, los secuestradores, los abusadores, todos los excluidos por temas. Imagínate estas historias, ¿no? Imagínate esta historia. Llega un consultante con un tema de se quería quitar la vida porque en su linaje su familia es una familia de secuestradores. Entonces el tema es que él se sentía culpable, tenía dentro de ese sistema, él tenía la conciencia que no era algo bondadoso, pero no sabía cómo cortar esa lealtad porque aparte imagínense el tema de esa familia como secuestradora, su tema era familia como tipo narcisista porque no pueden ver el dolor del otro. Entonces si a mí me arrebataron algo, yo te lo tengo que arrebatar a ti. Y entonces él como oveja negra llega a trabajar su tema y decir es que yo ya no quiero seguir con esto, no sé cómo cortar con esto, me está doliendo. Entonces imagínate que el juicio hubiera sido no, pues es secuestrador, qué susto y entonces te empiezas tu moral y a regañar, pues no, no vas a ayudar. ¿Cuál fue lo que se le mostró? Que en ese linaje el tema es había, por ejemplo, en cuestiones ancestrales a nosotros nos quitaron la vida y las tierras. Entonces eso no resuelto va pasando en dolor y violencia de generación en generación y ¿qué pasa? Los secuestradores terminan haciendo lo que a ellos les hicieron para cobrarle a los demás lo que a ellos les quitaron. Entonces cuando él hace consciente, porque aparte de decir es que yo amo a mi mamá y yo amo a mi papá, pero son secuestradores, ¿cómo hago? Porque hay una parte de mí que los ama y otra parte de mí que los odia porque he visto lo que hacen. Entonces imagínense integrar algo así. No te vas a poner a llorar con él o no te vas a poner el miedo de ¿no? Hay situaciones que, por ejemplo, recientemente me acaba de pasar una que me buscaron que si yo podía tratar un asunto de alguien relacionado con una cuestión de santería. Yo sí les dije no, yo con esas cosas no me meto. No, no, ahí no me meto ni me importa, no está a mi alcance. Esas cosas yo no las trabajo. O sea, era un tema como de liberar una lealtad sobre eso y dije no, ahí no porque, y aparte era alguien intermediario sobre ese asunto y dije no, pues el que lo quiere, ni siquiera está la persona que lo resolvería, pero yo, pero ustedes se van a ir dando cuenta que sí y que no, que sí hay cuestiones que tienen que ser bien honestos. Esto me mueve de sobremanera y en donde sí mi empatía no es empatía sistémica porque mi mirada va a ser parcial, ¿ok? Bergerlinger afirma que en casos de abusos, violaciones o asesinatos fácilmente los terapeutas pueden caer en la tentación de hacer una distinción entre el bien y el mal, lo que les decía. Sin embargo, cuando el terapeuta toma partido ya no puede ayudar, ¿ok? O sea, tu tiempo ni, tienes que ser honesto, no, me rebasa y lo tienes que decir, esta situación me rebasa, ¿ok? Nuestra conciencia familiar, aquella por la que estamos vinculados unos con otros, más allá de nuestra voluntad o de la que nos gustaría o de nuestras clasificaciones, nos distingue entre buenos y malos, ¿no? Lo que decíamos, el tema de, ¿sí o no todos? De manera inconsciente pensamos que estamos en el bando de los buenos, ¿no? O sea, en nuestro inconsciente colectivo, ¿quiénes son los buenos? ¿Yo? ¿Yo? ¿Yo? Pero no, nadie dice, no, pues también estoy en el bando de los malos, no, o sea, es como un tema de, es como un sesgo cognitivo y colectivo. Nadie dice, no, pues yo también, esa energía, ¿se acuerdan cuando les hablé de la energía de perpetradores y perpetrados? Tiene que ver con eso, ¿ok? Nuestra conciencia familiar, ah, bueno, lo que les decía, y es por esto, no distingue entre buenos y malos, y es por esto que es necesario apartarnos de esta clasificación para poder superar los problemas y ser verdaderamente empáticos. Si yo me doy cuenta que estoy en un proceso de mi, porque también es por procesos, ¿ok? Hay momentos, es que dependiendo, por ejemplo, tú puedes ser facilitador o constelador o dar tu ayuda, pero también tienes que saber en qué momento de tu vida estás. Entonces, si estás en un momento de tu vida que hay mucha intolerancia, tienes que ser honesto, que hay cosas que vas a ser muy radical,

pretender a radicalizar el asunto. Eso no es. Ok, entonces también esa manera es la empatía sistémica es también tu observarte cuáles son tus temas que te mueven. Ok, solo solo asintiendo. Acuérdense, se acuerdan cuando les dije qué significa sentir? Aceptar, a sentir. Ok, no es aceptar de ya lo entendí porque no es acá. A sentir es cuando se integra ya a sentir. Solo asintiendo a todo tal como es he integrado cada una de las experiencias vividas es que podemos tomar la fuerza del pasado para estar en el presente e ir al encuentro del futuro. Ok, cómo te das cuenta que un tema no está resuelto? Que inclusive cuando tú veas algo allá afuera en redes sociales que te lo platiquen y es un tema que te hierve la sangre, que casi lo quieres golpear, que que te rebasa a ti ya te está dando información que es lo que tú a ti no está superado. Ok, el tema, por ejemplo, de los animales. No el tema de por qué te mueve que todos los demás a lo mejor no tengan tu mismo sistema de alimentación tanto si es carnívoro o no carnívoro. Qué pasó en ese linaje? Ok, por ejemplo, el vegeta, como veganismo o todo esto viene por temas de reparación en ese linaje que a lo mejor hubo mucha cuestión de literalmente de sangre, de carne, de crueldad, pero ojo, no por eso puedes radicalizar el asunto. Tú como oveja negra podrías decir ah, yo ya entendí que entonces hay mucha crueldad y no solamente para los animales, porque los animales representan la parte más vulnerable del sistema. Ok, y al ser en la parte vulnerable del sistema son los que no se pueden proteger. Entonces ahí te está dando información. Entonces los que no se pudieron proteger y que tiene que ver con temas de carne, de sangre, que fueron como homicidios muy tortuosos. Entonces las almas más sensibles lo pueden percibir. Pero si en ese linaje, por ejemplo, como hay muchas historias, hay otras historias que pasaron hambrunas y que la manera de reparar es a través de ahora la abundancia. Entonces generamos la carne para el sistema o van a ser los carniceros que traen la carne a la casa después de la hambruna. O se acuerdan de esta historia que les platiqué de que está en el libro del hermano, del hijo del yacente, que en una generación muere uno de los miembros del sistema de una manera muy cruel, que lo mataron y lo hicieron literalmente cachitos. A la siguiente generación nace el carnicero que empieza a tratar la carne, que sabe cortar la carne, que sabe como los cortes para, lo voy a decir como viene, como para honrar eso, el cuerpo, la carne. Luego llega a la siguiente generación un sastre, el que lo une. Y luego a la siguiente generación llega el cirujano estético, el que embellece ese cuerpo. Entonces uno podría decir, el carnicero es malo, pero si yo tengo una historia de todo en mi linaje, eso representaba que mataban a los indefensos. ¿Me explicó? Mi tema va a ser desde donde yo tengo mi lealtad. Entonces entender eso me va a dar la oportunidad de ampliar mi panorama y no porque yo o como carne o no la como, en este caso, en este ejemplo, los demás están mal. ¿Ok? O ahorita en esta corriente, no, pues es que entonces no eres espiritual, porque no eres, deberías, y nos están vendiendo como un tema de casi casi regresar a lo hippie, ¿no? Si eres hippie, eres espiritual. Si ya te apegaste, desapegaste de todo, si ya eres, o sea, como que, ¿no es la misma? ¿No es como la misma? O sea, en la religión, ¿qué te dicen? Tienes que hacer esto, y entonces en la espiritualidad neoyorquina, tendrías que hacer esto. No, cada quien, el transgeneracional lo que te hace es que la empatía es una mirada, esa es empatía sistémica. No hay juicio. Por eso, les digo, ya cuando tú entras a los sistemas, cuando haces las constelaciones, les he platicado, a mí, si no es para cuestiones que esté dando una clase o que lo ocupemos para poder transmitir la información, yo no crean que yo me llevo la información de lo que se vio en la constelación. O sea, no, de pronto es de, y si me preguntas, oye, ¿y cómo le hiciste metodológicamente para bajar esa información? No es así. ¿Sí me explico? Les puedo mostrar cómo se abre el campo, cuáles son los movimientos que se muestran, pero cuando hay información que baja, cada quien la va a bajar desde su claris. ¿Qué son las claris? Es el clariconocimiento, la clari sensibilidad, la clari audiencia y la clarividencia. Todos tenemos una claris. Los sistemas, por ejemplo, fíjense, esto nos lo enseñaron en programación neurolingüística, los canales preferentes de comunicación están ligados a las claris. Si tú eres visual, por ejemplo, cuando tú recibes la información de visual, que tú tienes que ver, apuntar, que para ti es importante la diapositiva, son los que me están pidiendo las diapositivas, son visuales. Tenemos siempre todos los canales abiertos, pero alguno va a ser más preferente. El auditivo, es el que ahorita está escuchando la clase, no necesita estar en presencial porque está aquí, anda en el mercado, fue a hacer o está en la fiesta o está en la casa, en el trabajo, donde esté, escucha, ¿ok? Y le llega por información, los visuales van a buscar los libros. Los auditivos es, a mí denme el audiolibro. ¿Esto por qué se los digo? Porque saber el canal preferente de comunicación a mí me da herramientas para ustedes, darles herramientas y que cada quien, entonces se indague, profundice, lo aterrice desde su canal preferente y abra inclusive, abra su campo morfogenético y pueda acceder a su información. Los kinestésicos, seguramente, por ejemplo, los que dicen, es que yo necesito estar en vivo, ¿no? O necesito vivirlo, porque si no me disperso, me quedo acá, no sé, lo necesito sentir, ¿ok? Es como percibo a través de las sensaciones, del movimiento, ¿ok? Esto, si te vas a las claris, que son los dones psíquicos, que van a decir, ¿eso qué tiene que ver con constelaciones? Sí, porque todos tenemos dones psíquicos, que es más allá de, ¿cuáles son tus cinco sentidos? Vista, tacto, olfato, gusto, ¿cuál me falta? ¿Cuál? Oído. Solo cinco. Cuando tú entras a un campo morfogenético y se te empieza a revelar, y ojo, no nada más porque tú te quieras dedicar a las constelaciones, porque sé que muchos están aquí por trabajo, te llega la información, a muchos les llega, por ejemplo, a los visuales les va a llegar como clarividencia, les llegan imágenes, ¿ok? Les llegan así, o sea, la información es como si fuera un rompecabezas, que se van uniendo las imágenes, pueden ver imágenes, ¿ok? Es muy claro. Entonces, por ejemplo, si los meto ya en una meditación o cuando he hecho las inducciones, yo sé que no todo mundo ve, algunos verán, otros escucharán, otros se van a dormir, porque tiene que ver su manera de acceder a la información. Esto sabiéndolo, me da herramientas que por eso no, como por ejemplo facilitador, tienes que poner en disposición todas las herramientas para que llegue la información a todos, ¿ok? Entonces, por ejemplo, para, si están en una constelación, los visuales les va a llegar por imágenes, los auditivos literalmente van a escuchar, o sea, les va a llegar como la información, como si una palabra, ¿ok? O una canción, son los que les llega la información por canciones y así, los kinestésicos son los que van a sentir, o sea, que inclusive puede ser que hasta aromas perciban, ¿ok? Se supone que nosotros tenemos, al conocerlo y estamos entrando a esa etapa, empezar a detonar todas las habilidades, que no nada más sea un canal preferente de comunicación, de hecho, fíjense cómo lo plasman. En el tema de, por ejemplo, de cuestión espiritual y ayuda y terapias alternativas, se supone que deberíamos desarrollar todas las, las claris. Y en el tema de éxito, una persona exitosa es la que puede acceder a todos sus canales preferentes de comunicación. Es, por ejemplo, lo pongo siempre en una, en un ejemplo, cuando vas al cine, pregúntenselo, cuando vas al cine, es más, los que no son, los que no les llega así, no van a ir al cine porque se van a dormir, ¿no? Me van a decir, no, yo en el cine me duermo, porque a lo mejor les lleva más por sensaciones, o sea, lo tienen que vivir. Entonces, no, a mí el cine no me resuena. Pero bueno, imagínate que dijeras, bueno, estoy accesible, voy al cine, ¿eres de los que sale y busca el soundtrack de la película? Y se sabe el soundtrack y busca y quién es y que no sé

metáfora o el cuento, saltea al intelecto para llegar al corazón. Si tú necesitas que ves que la fotografía, ¿qué es la fotografía? Yo sé que suena muy mamón, ¿verdad? O sea, la verdad, los que estudiamos comunicación, a mí la verdad nada más me dieron creo un semestre de cine, ¿no? Pero sí me dieron fotografía, entonces nos decía el maestro. Que la verdad es mi fuerte, o sea, mi fuerte es otras cosas. Pero nos decía, entonces el encuadre y la fotografía es cómo se ve, que literalmente te gusta, que admiras, que ves en esa imagen, puedes ver los contraluzes, eres muy visual. O sea, vas al cine, de hecho, les gusta ir al cine porque es la pantalla grande, ¿ok? Es más visual. A los kinestésicos, no, pues que literalmente casi se paran y si le están diciendo algo al personaje, se paran y dicen, ¡dale con la silla! Entonces se meten en la historia, lloran en el momento, si es un musical terminan bailando así, ¡oh! Viven, ¿ok? Es más kinestésico. Si tú dices, es que yo salgo al contra, veo la fotografía y salgo cantando, pues ya la hiciste, ¿ok? El punto es de, no es que no lo tengas, desarrollalo. O sea, a partir de hoy no es que no sea, es que no puedo, es que no, démelo como yo quiero. No, se trata de abrir canales. Es muy chistoso porque estas últimas semanas me ha llegado mucha información, es el momento de aprender nuevos lenguajes. El transgeneracional, todo lo que están aprendiendo que es transgeneracional, que es acupuntura, ¿qué tiene que ver? Le venimos manejando aquí, que transgeneracional, que acupuntura, que runas, que biomagnetismo, ¿qué más le venimos manejando en Holocademia? Tarot, mística, todas las pinturas de Miranda, son lenguajes. Herbolaria, o sea, son lenguajes a los que estamos accediendo. Entonces, al yo acceder a eso, estoy abriendo mis canales. En un tema, por ejemplo aquí, porque salió esto, saber cómo accedo a esta información es conectarme. Por ejemplo, fíjense, tengo un caso en una de Memorias de Útero, que por cierto, la semana que viene voy a constelar en Querétaro, ¿ok? Informes directamente conmigo, en mis redes sociales. Fíjense, ella llegó a un taller de Memorias de Útero porque, no sé si ya les platiqué de este caso, de que ella llegó porque no había podido concluir el duelo de su mamá porque en pandemia le dicen, despídete de tu mamá, o sea, despídete de tu mamá para que pueda entrar al hospital porque le dio COVID. Y ella dice, no, no me voy a despedir porque significaría que ya no la voy a ver. Entonces, no lo hace, pero ella se queda con la culpa porque la mamá muere en pandemia. Entonces tenía el duelo de, pero ¿por qué no lo hice? Lo hubiera hecho, bueno, y aparte se culpaba. Ya todo un tema, ¿no? Entonces va primero a un taller de muchas terapias. Entonces, aquí por favor, hablando de los órdenes de la ayuda, no hagan eso. Yo sé que quieren ayudar, pero si, a ver, si esa persona fue directamente con el facilitador, ustedes, yo sé que les llega la información y además no sean invasivos porque esté eligiendo al facilitador para que la pueda apoyar. Pero ¿qué hacemos cuando hay un grupo que tienen todos muchas terapias? Todo el mundo le empieza a bajar la información y le empiezan a decir. Entonces en ese curso ella va y antes de llegar a Memorias de Útero y le empiezan a decir, no, es que a mí me están diciendo mis guías, pero no le habían preguntado. Me explicó, ella había elegido a la facilitadora. Ahí fue el punto de la facilitadora que no puso orden, que dejó que todos empezaran a meter su herramienta y entonces salió más confundida. ¿Qué les he dicho de la confusión? Pero alguien le dijo, no, pues es que a mí mis guías me están diciendo que tu mamá no fue tu mamá. No me ayudes compadre, ¿no? O sea, ella tenía que ir a resolver y ni siquiera era algo real porque ni había una metodología que estuvieran haciendo una constelación. Entonces se siente invadida y dice, cuando llega a Memorias de Útero, dice, este es mi último intento por querer sanar esto. Yo estoy hasta la madre, ¿no? Literal, o sea, ya fui, ya vi, ya aparte esa vez y me empieza a platicar cómo se sintió invasiva. Entonces vamos trabajando, trabajamos otra cosa y ella dijo, es que yo también quiero saber si lo que me dijeron en ese día es real porque pues no, yo no lo siento. O sea, mi mamá siempre fue mi mamá. Y entonces, curiosamente, ese tema nunca salió. Nunca salió en el taller, nunca se reveló ni nada. Cuando hacemos las Memorias de Útero, que es ir directamente a reconectar con el momento de tu nacimiento y tomar la energía de mamá, ella, ah, porque también se juzgaba, es que todo mundo dice que ya vio a mi mamá, que mi hermano, que mi primo, que mi no sé qué tanto y yo no la puedo ver y yo necesito decirle a mi mamá cosas. Y entonces estaba muy enojada porque todo mundo le decía, aparte todo mundo le decía, es que yo, mi Clarice dice, y ella estaba bien encabronada porque es que todo mundo ya lo vio, menos yo, yo era su hija. Y a mí, ¿por qué no me llega la información? Entonces estábamos haciendo una memoria de útero y literalmente llega un olor, como de rosas. O sea, no era la rosa de Guadalupe, no le estoy contando una rosa de Guadalupe, ¿ok? Eso fue en constelación. De rosa y le digo, ¿ya oíste? Y en eso ella, o sea, porque hasta se le eriza la piel y dices, mi mamá, era el perfume de su mamá. Entonces ella estaba obsesionada con que quería ver a su mamá. No, su Clarice era sentirla. Y lo único que necesitaba era sentirla. Cuando ella permite tomar la energía de la mamá, valió madres todo lo que le vinieron a decir que si era, que si no era, y entonces ella puede cerrar su ciclo. Fíjense, es una cuestión de empatía. También esta empatía sistémica es tú como facilitador o como acompañante o tú contigo tienes que observar tu propia manera en cómo recibes la información, respetar cómo el otro recibe la información y en paz. No todo mundo va a ver lo que tú ves, no todo mundo va a sentir lo que tú sientes, no todo mundo va a escuchar lo que tú escuchas. Y se vale, y no por eso es más despierto o menos despierto. ¿Quién chingados inventó eso? Hasta para separar los despiertos y los dormidos. ¿Por? ¿No que todos somos uno? ¿Se fijan? Entonces, esto es la empatía que se requiere aplicar para poder, una, acompañar mi propio proceso y poder acompañar el del otro. Tengo una buena amiga que ella es, ay, es que les digo que últimamente estoy, como estoy estudiando mucho de la astrología, ya tengo mucha información muy fresca de qué si es Capri, qué no sé qué tanto. Bueno, el Capricornio lo rige Saturno. Saturno es el que pone orden, ¿ok? Entonces, ella es súper aterrizada. Entonces, es muy, hasta a mí me extrañó, porque yo sabía que su lenguaje no es las constelaciones. Ella, su lenguaje es más a través del curso de milagros. Entonces, me pide apoyo, me pide una asesoría para poder aterrizar un asunto. Pero, lo primero que me dice, oye, es que toda nerviosa, me dice, ¿y no pasa nada si no veo nada? Y le digo, ¿qué tienes? O sea, ¿qué te hizo pensar que tienes que ver qué? Pues es que, y me empieza a platicar, es que todo mundo dice que ve, y a mí si me pones una inducción o una meditación, yo no veo nada. Y le digo, ah, no, le digo, no te preocupes. Una, yo no te voy a demostrar nada. Yo no vengo aquí a convencerte de nada. No es de que tú tengas que ver algo, sino lo que esté disponible a mostrarse, se mostrará. Y aparte, deja eso a un lado. O sea, no importa, no es, me explico. Pero en su manera, o sea, sí, por ejemplo, todas estas cosas fumadas, literalmente ella no, porque su manera de percibirlo es aterrizado. Y entonces saco mis figurines, y fue muy, con los figurines hicimos un ejercicio, pero con las matrioshkas, a ella le resonó muy cabrón, porque era algo, por ejemplo, Capri tiene una energía muy de tierra, es tangible, y era algo que ella podía tocar. Si yo le hubiera puesto una constelación con mucha emoción, ella es muy directa. ¿Para qué tanto? ¿No? ¿Para qué tanto? Ella, entonces, al manipular esto y ella poderlo tocar, a ella le llegó su respuesta

...asciende y orienta hacia un contexto más global. ¿Ok? Ay, déjenme, estoy actualizándome. Me encanta. ¿Por qué puse...? A ver, ¿se acuerdan? Los que sí son muy visuales y les gusta el cine. ¿De qué...? ¿Este ojo de qué película es? Avatar. Y no el Avatar del Maestro del Aire, que ya está en Netflix. ¿Yo pareciera que Netflix me patrocina, verdad? Netflix, patrocínenme. Ni me ven. Oigan, Netflix ni me topa. Vergel... Bueno, ¿por qué la puse? Porque me encanta en esta cuestión de la empatía. En Avatar sale una frase muy poderosa. ¿Se acuerdan cuál es? Te veo y me veo. Ellos, su manera de vincularse con la vida, que por ejemplo, es como la representación de todas las tribus tradicionales. Por ejemplo, el Inlakech Alaken, que es del maya, dice, lo que veo en ti, habita en mí. ¿Sí, no? Sí. Ah, no, sí. Tú eres tú, yo... No. Inlakech Alaken, yo soy tú, tú eres yo. Inlakech Alaken. Yo soy tú, tú eres yo. En África es el Ubuntu. Ubuntu, todos somos uno. Esto de... Van a decir, ay, pues el Avatar es de una película de ciencia ficción. No, viene... Hasta cuenta la leyenda en estas teorías locochonas que nos encanta, que literalmente fue como si le hubieran canalizado la película... ¿Quién fue? ¿George Lucas? No. ¿Sí le hizo George Lucas? ¿Quién es el director? ¿Steven Spielberg? No. ¿De Avatar quién es? Ah, a James Cameron, que como si se lo hubieran canalizado. Eso cuenta. Yo sí creo, yo sí creo que hay una parte o... Y eso ya es muy locochón y eso no es de constelaciones, pero le pongo paréntesis, ¿eh? Para que no digan eso. No, no, eso no es de constelaciones, paréntesis. Yo sí creo que guardas memorias. Por ejemplo, la que hizo Harry Potter, ella guardaba memorias de otra vida o de su linaje. Entonces, por eso estaba conectada con esa información. Porque aparte da información bien fidedigna, ¿no? O sea, si te vas a la magia, hay muchos cosas que son ahí. Entonces, no creo que nada más sea de este plano de existencia. Creo que se conozcan en todos los planos, pero esa es otra materia y esta no es la de transgeneracional. Pero bueno, ya después creamos otro diplomado de eso. Pero bueno, el punto es, esta frase de te veo, me veo, yo creo que es la mejor expresión de la empatía sistémica. En ti me puedo mirar y me veo a mí. Pero ojo, no mirarme a mí con mi historia de la que sí no he salido, sino veo a través de ti también esta experiencia divina que todos somos una experiencia del Dios que nos habita. Pero el otro, entonces, es el reflejo mío, pero habitándose en esa experiencia, en otro nombre, en otro cuerpo, pero somos la misma esencia. Entonces, desde ahí no estamos separados de nada. Pero la verdad de eso todavía, a veces, o sea, en veces sí y en veces no, nos acordamos. O sea, a veces sí y en veces no, ¿no? Pero pues es como nuestro tema, es como ir recordando que si somos la misma esencia, entonces el otro, el otro soy yo, no hay separación. Por eso dicen que aquí venimos a vivir la ilusión de la pérdida y la separación. Porque es una ilusión, pero pues en este plano de existencia es como, ¿cómo una ilusión? Si me está doliendo esta pérdida física o esta pérdida material, lo estoy viviendo. Sí, porque es parte de esta experiencia. Recordar que lo vives para recordar que es una ilusión. ¿Eh? Así de loco. Déjenlo ahí, ¿ok? Berger Linger nos explica que la empatía consiste en respetar y reconocer la dignidad del otro, confrontándolo con las consecuencias de sus actos, no reforzando su rol de víctima. ¿Ok? En constelaciones familiares hace falta una empatía sistémica. Solo llevando a toda la familia en mi corazón puedo saber quién merece y quién necesita de la empatía. Es decir, quién está excluido o quién debe llevar algo en lugar de los otros. Fíjense, aquí viene un trabajo muy intenso. Porque tengo que reconocer que también en mí habita esa exclusión. O sea, si yo veo mucha separación afuera es porque también habita en mí. Y está en mi sistema y tiene que ver con la historia porque entonces estoy separado de mi madre, de mi padre, de mis hermanos. Y ojo, esto no tiene que ver con... Ah, no, como dijeron en Transgeneracional, tengo que contarme que no, que todos somos amiguitos por siempre. No, elegiste esas experiencias, tienes que reconocer que son tus maestros que más te vienen a recordar con los que te das cuenta que te vienen y te reflejan y luego cuando se juntan hacen... ¿Ok? Son grandes maestros y tienes que reconocer que te muestra tu dualidad y la polaridad en la que te habitas, no es unidad, es exclusión, es separación. Porque el otro viene a reflejarte lo que no has reconocido de ti. Con el que más tengas conflicto de... No lo puedo integrar, de hecho viene y me hierve la sangre y no puedo, el transgeneracional no te va a decir, es que tendrías que poder. No, tendrías que reconocer que no puedes, que son circunstancias que te mueven, que todavía no has perdonado, que todavía hay una memoria que te mueve y cuando lo ves o la ves... Pero el transgeneracional te da la herramienta para que lo veas. Y cuando quitas, es que es muy curioso porque no se trata que lo hagas. Es que cuando dices, pues sí, es, curiosamente es cuando algo cambia, quitas la resistencia y se libera. Si me quieren verlo mecánicamente, no sé cómo explicarse los mecánicamente. No hay una explicación racional del proceso de liberación y perdón al que te lleva al transgeneracional. No hay una definición, solamente son cosas que se viven. Es como lo que se llama, me encanta esta frase, esta palabra, inefable. Inefable. Que no lo puedes describir, que no lo puedes explicar, que no hay palabras. No hay palabras. Es más, te quedas callado. ¿Imagines? Ya no necesitas la explicación. Simplemente es cuando, ahí si ven, se asienta. Ya ni siquiera agarras la explicación de, no, pues es que como yo fui hermana yacente, o como yo mi padre y mi... No, ya, ya vale madres eso. O sea, es lo que les digo, cuando entre más empiezas a bajar información, te das cuenta que entonces no sabes nada. Y entonces, ¿cuál necedad de querer tener la razón? Es como, literalmente, si bajas la guardia, dejas de estar así como, como el perro guardián, así. ¿Cuál es el Doberman? Así que hasta se le traba. Porque ya no hay nada que defender. Entiendes cuando todo es como tiene que ser. Así la empatía se dirige hacia lo oscuro, hacia lo llamado malo. ¿Con qué? ¿Se fijan con qué empecé? Y si iluminamos nuestras sombras, yo les diría de tarea, bueno, pero no, creo que están en Amazon, cómprense su libro de villanas y villanos. No me he fijado si hay villanos, fíjense. No me he fijado, me voy a fijar, es que no lo he ojeado todo, yo voy por una hoja, yo voy una hoja a la vez, ¿ok? Como que cuando estés coloreando, algo, algo va a mover. O sea, ya hasta entiendes que todo acto tiene que, o sea, hasta el más insignificante, hasta mover tus calcetines cuando estás ahí, se llama meditación activa, y dices, ay, ¿por qué no puedo avanzar? Y te das cuenta que hay un buen de calcetines que no tienen pareja. ¿Oh, tú acaso? ¿Yo acaso? Así, ¿no? ¿Por qué? Porque en el fondo, pues, ¿qué me representaría? ¿Sí me explicó? Hay una frase que dice, no está en tu vida porque no lo permites. Ouch, déjenme, tomo agüita. ¿Sí hay libro de villanos? Y está el libro de villanas. Ah, entonces a mí me dieron de villana. Ah, ok. Entonces también hay que comprar el de villanos. Villanos y villanas para integrar todo. Entonces, fíjense, lo oscuro, al integrarlo, y fíjense, ¿sí o no? Gastamos mucha energía, fíjense, en la creación, por ejemplo, la manifestación, es un resultado de una energía concentrada dirigida. Esa es la manifestación. Entonces, gastamos tanta energía en tapar nuestras sombras que no nos damos cuenta que esa energía es la que nos está limitando. Entonces, por ejemplo, hablando de transgeneracional, es como, fíjense, en lugar de que yo salga a la vida con el respaldo de mi linaje, de mis padres, de mis ancestros, cuando yo no miro esto, entonces esto se va a tener que hacer muy presente para que yo pueda mirarlo.

Es como de, esta es mi máscara y voy por la vida con mi máscara. Entonces toda la energía que yo gasto en mi máscara ancestral, de heridas, de lo que tú quieras, esa energía si yo la ocupara para crear, entonces ¿qué posibilidad me da? ¿Saben por qué de pronto rechazamos el amor, el dinero, la salud? ¿Qué más rechazamos? A ver, dígame. El éxito, ¿qué más? ¿La qué? La pareja, ¿qué más? Miren, ahí fue un rechazo inconsciente. ¡Ay, perdón, lo dije, lo pensé! Es que estornudaron, el estornudo en metafísica es rechazo inconsciente. Así de upsis. Bueno, pero fíjense, en lugar de decir, ¿qué hacemos de yo? De mí no vas a estar hablando, ¿no? Decimos, no, yo estoy bien. Y luego cuando te dicen, ¿te sigue doliendo a mí? Y yo les respondería como Susana Zabaleta, que es una actriz mexicana, que cuando ella reconoció que muchos años de su vida, le costó muchos años superar su divorcio. Estaba casada con un cineasta, pero en verdad le costó mucho. Entonces dice que llegaban las reuniones y que la gente les decía, ¡ya supéralo! Así como muy fácil, ¿no? ¡Ya, pues cómo! Y que les decía, ¡chinguen su madre! ¿Supera qué? ¡Supéralo tú! O sea, aparte la gente se lo decía cuando ella no le preguntaba. O sea, eran invasivos. ¿A ti qué? ¡Ojo! ¿Qué? Y luego a Susana Zabaleta, un mujerón, y ahora tú la ves tan feliz. Porque iba sola y aparte como es toda sexosa, la gente, pues como no trabajaba sus temas, pensaban que iba a quitarles el marido. ¿Cuál? O sea, ¿a poco se tenían que hacer chiquita? ¿Estaba guapa, brillosa? Cada quien que se trabaje su brillo, ¿no? Pero era un tema que... Y ahora ella, mira, le vale madre si trae su colágeno, que lo disfrute, que se lo coma, que... ¿No? O sea, la vida. Pero a lo que voy es, hay que ser honestos. Y si te sale algo, ahorita que vayamos... Lo estoy preparando, ¿eh? No crean que nada más le estoy dando la sobadita porque ahí viene la inyección, ¿no? No. O sea, les estoy diciendo que ahorita se van a dar cuenta. ¿Por qué? Porque al darse cuenta van a querer decir ¡Chin! O sea, lo primero que va a salir, van a ser sus mecanismos. ¿Se acuerdan que se los dije en la clase pasada? ¿Cuáles son tus mecanismos en cómo o te defiendes, o huyes o te paralizas? Entonces puede ser que o vayan a querer atacar al mensajero. Ah, sí, pero yo traigo aquí mi escudo protector. Me protejo, me protejo. O se vayan a enojar con ustedes mismos. Se vayan a quedar... Así como de... O vayan a querer huir. No están. Se les fue la onda. Ay, no sabía que era la clase. ¿A qué horas? Entonces, más sobre advertencia, no hay engaño. Al verlo van a decir... Por ejemplo, cuando se den cuenta de... Y voy a ir directamente con el chisme ahorita que terminen los órdenes de la ayuda de la Shakira. Ojo, se los digo. Este no voy a ir directo en orden. Para los que son bien saturninos. No, maestra, se saltó 50 hojas. Ay, pérense. Yo sé por qué. ¿Qué? Pérense. Aguántense. Porque yo soy la maestra. ¿Cómo te dije? A mí no me vas a venir a hacer tus berrinches. ¿Por qué nos tratamos como abertos? No, no, ya se pasa de dictadora. Ah, sí, bien, Ares. Uy, no. Entonces, al comprenderlo, yo puedo integrarlo en mí y puedo acompañar. De hecho, fíjense, la ayuda es un acompañamiento. Inclusive nos empieza a cambiar el concepto de ayuda. ¿Cómo puedo acompañar? ¿Y cómo me acompaño? Si yo quiero ayudar, acompáñate primero. Enciende tu lucecita. ¿Cómo? Oscuridad. ¿Qué? ¿Cantil de la calle? Oscuridad de tu casa. Prende primero tu velita. Haz lo que corresponde para poder acompañar desde esto que estás iluminando. Eso es lo que en primer lugar llevo a mi corazón para poder reintegrarlos y en consecuencia reintegrarme. Cuando el terapeuta únicamente se alía con la víctima y no con el sistema en su totalidad, su modo de trabajar agrava más la situación. Entonces, si usted se da cuenta que, por ejemplo, ay, no, es que sí está bien fuerte. Ahora, después de pandemia, el año pasado es cuando más empecé a constelar. De veras, salen unas historias que si tú vas con tu propia humanidad, o sea, no, te pones a llorar. Entonces, imagínate el constelador llorando. No, pues no. O sea, puedes, te puede conmover, pero si tienes que sostener el momento de decirle a un padre o a una madre, párate con fuerza porque tu hijo se va a morir y ves cómo el hijo se está muriendo, no va a ayudar. O sea, tu empatía se puede pasar. Entonces, tienes que poner el punto de equilibrio, que ya después a ti te salga la chilladera. Sí, porque esa energía la tienes que sacar, tienes que hacer pierrita. No se me vayan a hacer los martes allá llenos de yo no pude condenar. No, o sea, estaba fuerte. O sea, sí es un trabajo energético, pero no puedes desfogar tu energía. Por eso te tienes que conectar con la energía universal. No eres tú, porque si no es tu ego el que, por eso agravamos las situaciones, porque es mi ego que quiere demostrar algo. El quinto, amar a todo tal como es. Ojo, aquí confundimos amar a todo tal como es. Amar a todo tal como es en el cuento de las princesas sería, cuando Bestia llegó a la vida de Bella, Bella, su amar todo tal como es, era, si camina como bestia, habla como bestia, la encierra como bestia, ¿qué era? ¿Ella qué dijo? No, un príncipe. Y aparte ahí está bien trastocado un sistema, un sistema de un orden del amor. ¿Alguien lo ubica? A ver, pregunta. Los que se me vayan a certificar, esa va a ser una pregunta del examen. Yo sí les voy a hacer preguntas capciosas en el examen. Ahí está trastocado un orden del amor en la acción que Bella hace con alguien. No les voy a decir con quién, porque si no, a ver, ¿por qué llega Bella a la vida de Bestia? ¿Alguien se acuerda? A ver, pasen un micro, a ver, pasen un micro. ¿Quién? A ver, ¿quién me lo quiere explicar? Buscando a su papá. Sí, pero yo estoy preguntando qué orden del amor se trastocó. ¿Qué orden del amor se trastocó cuando Bestia, Bella va a buscar al papá? Pero cuando lo busca, ella trastocó un orden. Ahí me encanta porque ahí... A ver, ¿cuáles son sus órdenes del amor? No, los órdenes del amor, acuérdense, orden del amor es orden jerárquico, sentido de pertenencia, equilibrio entre el dar y el recibir y pareja como espejo. ¿Cuál se trastocó? Orden jerárquico. Bien. Orden jerárquico. Bien, orden jerárquico. ¿Por qué? A ver, explícame por qué. Ay, me encanta, me sentí como maestra. ¿Le pasen el micrófono a Vianney? Que, por cierto, viene muy guapa, se va a ir a festejar. Bueno, todas, nada más me faltó que dijimos que la clase de hoy iba a ser con escote hasta acá. A ver, Vianney. ¿Van a escuchar a Vianney? Porque de acuerdo al orden iría primero el papá y no la hija. A ver, ¿cómo, cómo, cómo? O sea, porque de acuerdo al orden iría primero el papá y ella está tomando el lugar del papá. Exacto, ¿por qué lo toma? O sea, ¿qué es lo que hace? ¿Cómo toma el lugar del papá? Porque literalmente es, toma el lugar del papá. ¿Qué iba a pasar con papá? Bueno, la bestia lo había secuestrado y ella se pone en su lugar como víctima, pues, para que el papá pudiera escapar o irse o vivir la vida. Entonces, Bella, ¿cómo ve al papá? Como más chico. Como pequeño. Ahí, ¿quién es la bruja del cuento? ¿Se fijan? Bella. ¿No viste la Bella y la Bestia? Ah, pues es que, a ver, el cuento. Ay, no, imagínense yo contando cuentos, ¿no? El punto es que el padre se mete a las tierras de la bestia y entonces como invade su propiedad, lo aprisiona. Entonces la Bella,

Alguien me dijo que el orden del tema de la pareja, a ver por qué me dijeron eso, a ver pásenlo a Vianney, Vianney, a ver, aquí ya me dijo algo Vero, a ver tú dime Vianney y ahorita te digo lo que me dice Vero, porque como Bella vivía sola con su papá, ella tomó el rol de esposa porque era la que atendía la casa, atendía al papá, entonces... A ver, a ver, acuérdense, efectivamente, efectivamente Vero dice, ella era la mamá, y qué dijiste tú Isela?
Y aparte de mi pareja como espejo, ella era la mala con su papá, ya termina siendo la bruja con su papá, entonces él es el malo, la bestia es el malo y ella es la mala.
Fíjate, esa mirada no la había visto, o sea, ¿se fijan? Se encontró una bestia, porque ella también era una villana, entonces en el mundo normal que te dicen, no, el narcisista, ay, ¿vienes el malo?
Sí, pero sí, pero sí, ¿cómo no? ¿Me explico? Tu pareja como espejo, fíjense, ahí, al trastocar el tema, es, a ver, bestia pudo haber dicho, el tema era de mi papá, sí, la historia si hubiera sido en orden, pues no hubiera habido historia, porque aparte el cuento era, es la bestia y que se contó Bella, es el príncipe, y mi amor lo va a hacer cambiar, ¿no? Y mi amor, pues sí, pero a ver, eso fue en Disney, ¿y qué pasa ahora? Es bestia, camina como bestia, huele a bestia, ¿y qué decimos? ¿Con una bañadita? Se le quita, ¿no? Pero fíjense, con clorito, ¿no? Pero, ay, Isela, dice Isela, pero si lo hace como bestia, bien, ¿no? Tal vez me está diciendo que tú también tienes que reconocer la bestia que hay en ti, ¿no? O sea, pero fíjense, eso que está llegando...
A ver, a ver, pásenle el micro. Es que si no, es que, oigan, acuérdense que no hay que excluir. Mi comentario fue en base a que ella se suponía que estaba todo el tiempo metida en la biblioteca leyendo historias de amor y cuentos románticos y todo eso, ¿no? Entonces, ¿por qué escoja una bestia, la narcisista? Pues porque ella también era bestia y narcisista.
¿Qué les dije? Ay, ay, ay. Y luego que Isela tiene un tino, miren, agarra y te toca ahí, así como... Pero miren, ahí vamos desinflándonos todos, ahí vamos, ya, ¿no? Así de... Madres, díganme tantito, aunque sea me pongo pomadita, pero así de... Esta nos pega a todas. Así, nos pega a todas y todos, ¿ok? Fíjense, ¿pero a poco no se siente más aliviador de decir... En lugar de sostener la máscara? ¿Se fijan? O sea, es más poderoso eso que seguir sosteniendo la máscara. Dice Laura, así es la pareja como espejo. Las chanclas vienen en pares.
Entonces, si yo, entonces a partir de hoy voy a decir que la chancla fue ella o él, cuidadito porque estás hablando de ti, ¿quién eligió? ¿Quién te quiere, pollo? ¿No? Ay, dices, me agarró desprevenida. No, no, no hay desprevenida. Ahí va. A ver, el quinto y último de los órdenes de la ayuda implica el amor a toda persona tal y como es, por mucho que se diferencie de mí, de esta manera el ayudador abre su corazón hacia el otro, se convierte en una parte suya quien realmente quiera ayudar, no juzga. Lo voy a volver a repetir. Quien realmente quiera ayudar, no juzga. Las constelaciones familiares están a servicio de unir aquello que estaba separado. Si el terapeuta se alía con el paciente o el consultante, lo juzga o juzga algún miembro de su familia, se pone al servicio del conflicto y no de su superación. ¿Ok? Puedo reconocer que somos linajes en espejo, ¿ok? Pero si yo me estoy aliando porque me conviene, porque agarro poder para decir, no, pues es que ya ves, los buenos somos nosotros y los malos, no estás ayudando, entonces tienes que reconocer que tienes una ganancia oculta que no has querido reconocer y que te gusta, que te gusta nada más el chisme porque no estás haciendo, nada más andas de chismoso, pero no está ayudando. Esa ayuda no va a fructificar. Ay, muchachos. Bueno, mire, antes de entrar, porque yo creo que sí vamos a necesitar comidita ahí. Bueno, no sé, es que, espérenme, déjenme, les dije que me iba a ir en desorden. Híjole, ahorita los que han de estar, espérate. No, por eso, por eso, por eso, es que antes de entrar a los incestos primero comemos, ¿para qué? Ah, sí, no, sí, está bien, no, pero lo que voy a ir, o sea, tiene que ver con los gemelos simbólicos, pero antes de entrar directamente con los temas de incestos, está unido, entonces espérenme, ahí voy. Nos vamos a ir a comer, ¿a qué hora? A las dos y media, les aviso por si tienen hambre, porque nosotros sí, para que su mente ahorita diga, ah, bueno, una horita, ¿ok? Ahí les va. ¿Alguien aquí es fan de Shakira o Piqué? ¿Alguien le gusta el chisme de la farándula? ¿Me puedes indicar qué día es el cumpleaños de Shakira? Bueno, no sé, este, googleenlo, pero es como febrero, que, a ver, díganme la fecha, si no me equivoco, es el 2 de febrero, ¿ok? Ok, así es la pareja. Yo soy fan. A ver, dime qué día es el cumpleaños de Shakira, ¿de qué año? 2 de febrero, pero el de Shakira, si no me equivoco, es como 1977 y Piqué 1987, ¿sí? Son 10 años después. 87. Shakira es mi contemporánea, es del 77, así juveniles, así portes. Y mira, y ese cuerpo se lo venimos manejando. Bueno, fíjense, Shakira es del 2 de febrero de 1977 y Piqué es del 2 de febrero de 1987. 10 años. Ellos, ellos, así muy dramático el asunto, ellos son gemelos simbólicos. ¿Por qué? Espérenme, ahorita ya les traje sus tablas para que no se me confundan, porque salieron bien confundidos la clase pasada. Entonces ya me vine y me alineé y ya, no se me preocupen, van a salir ya con todas sus dudas resueltas, ¿ok? Gemelo simbólico, ahí les va. ¿Qué es un gemelo simbólico? Esto ya estoy empezando con las resonancias, ¿ok? Que alguien del árbol se empareja con alguien que resulta doble de un familiar importante. Ahí ya, ahí miren, ya pasaba a torcer la puerca, el rabo. O sea, ya con esto ya dices, no manches, porque cuando ya bajamos la tabla van a salir todos los del mes, por resonancia del día que nos gestaron, por el día de nacimiento, por el nombre, por el heredero universal, o sea, te vas a dar cuenta que hay muchas resonancias, ¿ok? Entonces, que tú digas, elegí puramente a mi pareja, sanamente, porque ya soy un ser crístico, no. Y si llega es porque corresponde, pero al darme cuenta puedo romper ese nudo, ¿ok? Puedo vincularme diferente. ¿Qué significa que un gemelo simbólico? Que alguien del árbol se empareja con alguien que resulta doble de un familiar importante. Ahí les va el chisme, el chisme es de Shakira, ¿no? ¿Cómo denomina Shakira a Piqué? Digo, también la manera en cómo la mujer vive su duelo es muy diferente. Y luego Shakira, que tiene una, a ver, entonces si es del 2 de febrero, ¿qué signo es? Acuario. Uy, por eso es tan intensa, porque aparte, es acuario, ¿verdad? Y aparte acuario, lo que lo rige es, si no me equivoco, Neptuno. Entonces Neptuno es bien profundo, o sea, se va a ir a la raíz y aparte se clava, o sea, no crean que era por encimita, porque si no la rigiera esa energía, pues a lo mejor hace una cancioncita, pero un álbum, porque las mujeres no lloran, las mujeres facturan, ¿no? Entonces, pero en el fondo, todo lo que él le vino a reflejar, hablándole a la pareja como espejo, ¿Piqué qué es? ¿Un narcisista, qué más?

Sí, se escucharon el chisme, al menos que hayan vivido en una montaña aislados del universo, no se enteraron, pero el tema fue que se supone le puso el cuerno con Clara, porque lo dice en su canción claramente, así, claramente, y le puso el cuerno y pues le dolió, porque aparte, imagínense ser Shakira, y luego las memes eran, si a Shakira le pusieron los cuernos uno, ¿qué espera como Bill Mortal? Espérate, nosotros ya estamos trabajando en nuestro transgeneracional, ¿no? Una ayudadita, bueno, el punto es que, ah, Acuario, ¿no era Neptuno? Urano, Urano es el reformador, si no me equivoco, bueno, pues como estoy en, pero aparte ya es muy profunda, yo no sé si salga su luna, yo quiero saber dónde está la luna, porque es lo inconsciente, ha de ser una bien profunda, pero bien profunda y vengativa, no nada más de Scorpio, no estoy hablando de Scorpio, ¿ok? De mí, ¿de quién no les voy a estar hablando? Este, a Capricornio, Saturno, sí, pero Neptuno, chéqueme, ah, Neptuno es a Pisces, nada más chéqueme el regente, déjenme, veo mis apuntos, ¿para quién? Mira, yo aquí tengo mi bonito acordeón, ¿cómo no? Con mucho gusto, que se los vengo manejando, el posicionador del posicionamiento. Es que eso los voy, espérenme, voy por partes, les voy a enseñar en esta tabla, que ahí sí salen, en esta tabla que les traje, la que les enseñé la pasada fue nada más de la herida, y esa no es como muy, que todo mundo la reconozca, pero la que todo mundo utiliza en transgeneracional es esta tabla, pero esa, sí necesito que coman para que esté bien, ¿ok? Esta es la tabla transgeneracional, ¿ok? Esta tabla nos vamos a regir, en esta habla las resonancias, y en el caso, ojo, porque esta tabla, vamos a sacar el gemelo simbólico, el heredero universal y todo, aquí se aplica que por la tabla, espérenme, aplica la resonancia de diez días delante y diez días para atrás. Sí, por ejemplo, ay, mi marido, mi marida, yo soy del, ¿qué? ¿qué les gusta? Tres de abril y mi marido, mi marida es del siete, pues ya, ¿ok? Por eso les dije, les dije que no nos vamos a salvar, ¿ok? Son las resonancias, ¿ok? Pero aquí en gemelos, vean, vean, en gemelos, ¿por qué? Porque la energía es, acuérdense que les dije, las resonancias son de que tú, por ejemplo, el incesto, esto, que es hasta una energía incestuosa. ¿Qué significa el gemelo simbólico? Que se empareja con alguien que resulta un doble familiar. Literalmente, son gemelos, ahí sí está bien marcado, porque son del mismo día, gemelos, gemelos. En resonancia va a cambiar, ahora que apliquemos los diez días, que van a tener un vínculo, a lo mejor como de heredero o de doble ancestral, ¿ok? Pero aquí en gemelo, para ser gemelo, gemelo, gemelo, sí fue el mismo día, ¿ok? Entonces, observen, intentamos, a ver, imagina esta situación, yo vivo bien feliz, conozco un hombre, me enamoro, nos casamos, el sexo es genial, y llega el día en que queremos tener un hijo. Intentamos, luchamos, nos esforzamos, nos cuidamos, nos hacemos análisis, y yo no puedo embarazarme. Gasto fortunas en médicos, análisis, lo que quieran, y no más no puedo tener hijos. Un día se me ilumina la mente, llega el rayo de esa pendejador que dice el Alex, y me pongo a analizar mis fechas de mi árbol. ¿Qué descubro? Revisando las fechas, descubro que mi padre tiene una fecha, como fecha, fíjense, ahí va. Aquí vamos a salir de la duda, ¿ok? Mi padre tiene una fecha de nacimiento del 21 de junio, y mi esposo tiene una fecha de nacimiento del 18 de septiembre. Ahorita vamos a ir a la tabla. Para mí no hay relación, ¿no? Pero ya se fijaron, el cumpleaños de mi esposo coincide con la fecha de concepción de mi padre. Tómala. ¡Ay! Ya hasta se me fue la pila, ¿eh? Y luego, ¿saben lo que me acabo de...? Yo ya casi me quería desmayar. Fíjense, ahora que hicimos el... no sé si ya se los había platicado, no sé si fue antes del genograma o después del genograma, mi papá empieza a platicar y dice, ¡ay, pues es que en mi acta de bautizo, ¿ya les había platicado eso? Que mi papá se llama José Raimundo, y yo así... Madre Santísima del Perpetuo Creador. O sea, y tenía un tema que yo estaba resolviendo con un José Juan. Y yo dije, no manchen su existencia. Y según yo, muy sanadora transgeneracional, ¿no? Sale lo que tenga que salir. Y dije, madre, según yo ya no estaba buscando a mi padre. Y no, sale la información. Verás, hasta me volteé a ver mi hijo, el Charlie, y me dice, pues, ¿qué te pasó? Y yo así con cara de... Yo ya tenía resuelta esa historia, pero pues en mi ilusión, porque no, si salió es porque corresponde. Entonces, yo por lo tanto, desde mi inconsciente, yo no puedo tener hijos. ¿Con quién? Con mi padre, porque estaría cometiendo... Incesto. Y de... ¿qué? Bueno, pero es que escuchen, tiene muchas aristas, espérenme. O sea, no nada más es porque si tengo hijos, esto es un ejemplo, ¿ok? Y ahí la razón del por qué yo no puedo embarazarme, o me embarazo y pierdo los productos, o mis hijos nacen mal. En este caso, que es la energía, insisto, porque viene del padre. Y se puede ser el mismo caso, pero resulta que mis fechas coinciden con las de mi suegra. Por lo tanto, mi esposo no puede acostarse y embarazarse a su madre. ¿O sí? ¿Por qué creen? Ahí es... No es que esté justificando la infidelidad, no vayan a agarrar. Ay, es que no eras tú, era mi madre. Pero, ¿por qué creen que se le fue el líbido al piqué? Porque ella tiene una energía, aparte, esta energía de madre. Entonces, ¿con quién no puedo tener el sexo con mi madre? O sea, ¿con quién? Lo puedo tener, pero no lo disfruto. Entonces, pues, eso fue un tema de ruptura. Y lo mismo pasa si mi pareja es doble de algún hermano mío o de mi madre. Esta es una característica. Vámonos ahora sí. Vamos acá. Les dije, el chisme. Ahorita vamos a ver todo. Ahorita, ya, este, ya, ya. O sea, miren, yo les sugiero que se tomen algo relajadito. Este, un mezcalito, ¿no? Una chevesita para ahorita que regresemos del, del, para que, pues, pues, mejor que salga. ¿Ok? Ahí les va. ¿Qué provocan los incestos? La energía incestuosa, por ejemplo, aparte, el gemelo simbólico, literalmente, tú eres yo. O sea, ahí sí nos pasamos. Entonces, nos viene a mostrar la cara más cabrona de lo que no puedo ver. ¿Ok? De lo que más yo oculto. Entonces, todo, por ejemplo, todo, si escuchas la canción de, todos los discos de Shakira, siempre ella, porque ha de tener o un cáncer que la domina, porque es como se va, o a la víctima, y eso me fortalece como para sacar la casta, y entonces siempre veo que el malo de la historia es el otro, y no me doy cuenta yo como el hijo. ¿Ok? Ahí les va. Todas las que dicen, es que yo no sé por qué me genero tanta gente no disponible, si yo soy tan hermosa y bella, y tan dispuesta. Mira, mira, no es cierto. Hay una parte de ti que no está disponible, que no quieres reconocer, porque ¿dónde está la energía? ¿No? Y que me finjo que yo estoy lista para la vida, cuando en realidad todavía eso no está resuelto. Entonces, ¿qué pasaría si en lugar de decir, no, pues es que entonces qué? Porque ya sé que les va a entrar la apuración. No, pues dime cómo lo arreglo. Y a ver, ¿qué nos tomamos? A ver, ¿lo constelamos? ¿Qué hacemos? El gemelo simbólico, ¿no? ¿Qué? Pues, ¿qué creen? Que es a sentirlo, es observarlo y verlo, sí. Porque me tardo más en negarlo. Y, ojo, no vayan a entrar en esta de, no, pues es que ahora les decía al principio, vamos a querer conseguir las cartas astrales, los árboles genealógicos, fechas de concepción, sí, pero no para que se

Aunque uno piense que al piqué le fue mal, no es cierto, ese fue cuando más creció su just leak o qué? Claramente creció, claramente creció él. Y Shakira ya anda topándose en el New York y, o sea, lo agarró de impulso. Si no correspondiera, no se los hubiera encontrado. Ojo, porque también esto, ¿se acuerdan que decíamos en los órdenes de la ayuda, no intervenir en el destino? Eso está muy locochón, porque la verdad les digo algo, nosotros pensamos que al hacer una constelación, ¿qué voy a hacer? Cambiar mi destino. Y no lo sé. O sea, vas a poder mirar lo que corresponda, porque eso tú ya lo escribiste en una dimensión más profunda. Entonces, no es que tengas que hacer circo, maroma y teatro, sino permitir en conciencia que suceda lo que corresponde desde una mirada distinta. Por eso, la frase que hoy les vengo a regalar y que nos regalamos todos, es cuando algo me trabe, es cómo puedo mirarlo diferente. Entonces, mi mirada va a cambiar. ¿Qué provocan los incestos del árbol? El incesto en líneas superiores del árbol genealógico nos impide ir al mundo, expandirnos, amar y emparejarnos de verdad fuera de la relación con los padres y los hermanos. Energéticamente, un incesto es todavía mi vínculo, o sea, la familia ¿para qué existe? Se supone que te da seguridad, protección, nutrición, fuerza, raíces fuertes para crecer y alas volar. Se supone, es utópico, pero en realidad nuestra familia en cómo ha sido conformada, ¿se acuerdan cuando les dije qué te dio aquel o aquella al no darte lo que tú querías? Era lo que correspondía, me explicó. Pero cuando yo estoy vinculado en mis vínculos incestuosos, no puedo salir al mundo porque estoy así como todas las familias muéganos, ¿qué creen que son? Vínculos incestuosos. Muéganos que nadie, y ojo porque vamos a decir, y entonces la familia feliz unida vive mejor, no significa que no estén unidos, pero si no puede uno moverse con independencia porque todos se rigen bajo el uno, porque si uno no, como muéganos, no puede salir hacia el mundo. Entonces, muchachas, ¿sí se escucha? El incesto en líneas superiores, ah bueno, no podemos salir al mundo. Estos incestos no se manifiestan en la superficie. Un hijo no hace pareja formal con su madre ni tiene relaciones sexuales, o sea, no se me vayan a preocupar, ¿no? Los que ahorita están, Jesucristo vencedor, aplaca tu ira y tu rigor y con su rosario en este momento, que, ay, ¿de qué están hablando? No estamos hablando del incesto per se, ¿no? Este es un incesto simbólico en el árbol, ¿ok? Que también se puede dar en cuestión de literalmente pues haber tenido vínculos sexuales con los hijos, con los padres y así. Por ejemplo, hay un ejemplo de una pareja que decía que llegaba la suegra, no sé quién lo platicó, no sé si fue aquí en una de las comidas, no me acuerdo quién lo platicó, pero que decían que llegaba la suegra y que la suegra pedía que se quedara el hijo con ella en el mismo cuarto porque todavía no eran novios. Red flag, amiga, corre por tu vida. Y significa que también tú te estás colocando en la posición de la madre porque es lo que conoce, ¿ok? Podríamos decir, la suegra es, ay, la mala, no, pues por algo resonó contigo. Entonces, que iban a pasear, que apenas estaban conociendo, entonces iban a contratar como un hospedaje y que la suegra pidió que el hijo se quedara en el mismo cuarto. Y que todavía no fue suficiente, se alcanzaron a casar, pero que la suegra cada que podía llegaba y se ponía en medio de la cama, literal. Esa es una energía incestuosa. Fíjense, aquí hace, ¿cuándo fue? Hace un año. Miren, yo no estuve en la conferencia, pero me platican, ahora sí que me platican, y ojo, porque si ustedes la vieron a lo mejor yo lo platico distinto, ¿no? Estuvo la Atzimba, que es una, ¿cómo se llama su especialidad de ella, Verón? ¿Te acuerdas? Bióloga grafóloga, o sea, una eminencia. Bueno, yo no estuve por algo, ¿eh? Porque yo dije, no, pues no, de por sí, ¿no? Pero yo cuando vi que salieron, yo veía la cara de los demás y la que me platicó fue con cara de, what the fuck? O sea, ¿qué está pasando? Y a la conclusión que llegamos, bueno, que me platicaron, era de, no, pues es que está cabrón, porque, por ejemplo, en una de las cosas que decía, ella era que tu cama, si tú vives con tu marido, tu marida, tu pareja, si tienes a alguien que te ayude en la casa, que no dejes que haga la cama ella o que toque tu ropa, porque biológicamente deja, pues, como el olor, se impregna, es como los gatitos. ¿Por qué los gatitos van a acurrucarse? No porque nos amen, muchachos, nos están marcando como territorio. O sea, es biología, ¿no? Entonces, empezaba una serie de información que salía, bueno, pues es que está imposible, ¿no? O sea, conseguir ese nivel de perfección está cabrón, ¿no? Y daba muchas observaciones. Así pasa mucho en este sentido, te empiezas a dar cuenta y seguirlo como tal, así dices, es que está de locos, porque así se acomoda la vida, ¿me explico? Pero tú cuando lo sabes, al hacerlo consciente, algo se modifica, o sea, algo transformas, y la verdad no te salvas. Por ejemplo, podríamos decir yo en energía incestuosa, pues eso es pecado, ¿no? Pero si ahorita que te des cuenta sale, ¿no? Porque puede ser la energía incestuosa no nada más con la pareja, con los hijos. Aquí, por ejemplo, sí se recomienda. Si tú, por ejemplo, eres mamá divorciada, soltera, después de que se fue el marido, la marida, lo que haya sido, o viceversa, papá soltero, no permitan que los hijos se queden en sus camas, porque están propiciando una energía de incesto, vínculo energético. No estoy diciendo que se manifieste sexualmente, pero el vínculo le estás diciendo, tú estás ocupando ahora el lugar de ella o él. Para el inconsciente no hay diferencia. Por ejemplo, había un caso de una alumna que ella decía que tenía que trabajar sus temas de invasión, porque, fíjense, el punto es, ¿cómo dicen? Que no tiene la culpa el indior, sino el que lo hizo compadre, llega la hermana, ella colocándose en una energía de yo te salvo, llega la energía de la hermana en toda victimes y yo pobrecita y no me salen las cosas, y después de un proceso de separación, ella vivía sola, pero ella ya había generado su independencia, la de ella y la de su hijo. Cuando llega la hermana, fíjense las acciones que toma, permite que la, o sea, por esto de te ayudo, permite que la hermana ocupe el cuarto de su hijo. ¿Y el hijo qué tiene que hacer? Se tiene que ir al cuarto de la madre. Eso es un acto inconsciente, porque si yo no puedo decirlo, o sea, su trabajo de ella es reconocer que al hijo le está dando el lugar de la pareja y que de manera inconsciente generamos todo un teatro acá de, pues, ¿qué creen? Que llegó la hermana y ahora se me explicó, pero eso no era consciente, y ni siquiera es por maldad, es el inconsciente el que te domina. ¿Y también cuál era su tema? A ver, la dueña de la casa, ¿quién es? Ah, porque también esta hermana era, pues, abusona, ¿no? No pagaba renta, no ayudaba en la, pues, hagan de cuenta cómo, pues, ¿cómo por? ¿No? Pero ahí, ¿cómo? El indio no tiene la culpa. Ojo, quitemos la cuestión de la culpa, porque la culpa de, ahí, ¿cuál era su lección? A ver, tú eres mi hermana, yo no soy tu madre, mi manera de maternar, darme cuenta a mí, mi manera de maternar es querer salvarlos, hablando de los órdenes de la ayuda, salvarte del hoyo, ¿no? Y como yo puedo, pero aparte para que veas qué bondadosa soy, yo hasta me dejo invadir en mi espacio, y si le tengo que decir a mi hijo que lo haga también, ahí se está viendo cómo se pasa la lealtad, ¿se fijan? Tú también déjate invadir, ¿por? ¿Se fijan? Porque podemos decir, ¿quién es la invasiva? La hermana, pero ¿quién también invada al hijo? La mamá. ¿Qué están enseñando al hijo? Invadir, invadirse, ¿se fijan? Esa es una energía de incesto, pero ¿qué decimos?

Yo, el que me invade es el otro. No, siempre la tirada va a ser. Lo que yo digo que me hacen, me lo hago y yo lo hago. O sea, no hay de una. Lo que yo digo que me hacen, yo me lo hago y yo también lo hago. Estos incestos, lo que les decía. A ver, a ver, pregunta. ¿Que si ocupan todos los sentidos? ¿A qué te refieres? O sea, sí. Acuérdense que la energía que no aprenda, el tema que no aprenda se me va a venir a representar donde quieras. A ver, por ejemplo, tu ejemplo. Te preguntaba que si lo que yo digo que me hacen, yo me lo hago, pero aplica si es, por ejemplo, con una hermana, que yo diga, es que mi hermana me hizo, o mi amiga me hizo, o mi amigo me hizo, o mi cuñado me hizo. Entonces, es algo que también me lo estoy haciendo yo. Es que es algo que tú permites. O sea, tú te lo haces porque tú lo permites y no lo hicieran si tú no lo permites. Entonces, tú te estás permitiendo que suceda. Es como, el otro lastima, pero ¿quién se pone ahí? Sí, o sea, mi pregunta era eso, si aplicaba con todas las personas. Fíjense, aquí ya sé que entraron en conflicto emocional. Denise dice, Emma Denise dice, si no puedo cambiar el destino, ¿de qué me sirve constelarme? Solo para darme cuenta de las cosas. A ver. No, entonces, ¿para qué estoy aquí? Entonces, ¿para qué estoy aquí en esta vida? A ver, acuérdense que el destino no es alguien que lo escribió, no fue la mano de Dios separada de ti. El destino, desde esta percepción, es algo que tú ya escribiste, que hay un sinfín de posibilidades. Cuando tú abres la percepción, estás abriendo el sinfín de posibilidades. ¿Desde dónde estás eligiendo? Recuerdas, de ahí parte que aquí no vienes, que aprendas. Tú vienes a recordar lo que tú ya pactaste en tu cielo anterior. Y si somos ovejas negras, en realidad la reparación no es porque seas un bocho descompuesto, sino tu reparación es recordar. Es recordar y mirarlo sin juicio. ¿Ok? Tu reparación es recordar y mirarlo sin juicio. Yo sé que ahorita es de, ¡ah! Porque aquí entró como, entonces yo no soy el arquitecto de mi propio destino. Es por eso les digo, o sea, si te vas a una parte, pues a veces sí, pero a veces no. ¿Ok? Pero es como, por ejemplo, yo al saber mi transgeneracional, entonces me voy a dejar de vincular con gemelos simbólicos, ¿no? A ver, si ya te casaste con uno, ¿o qué hacemos? ¿Cambiamos de modelo? ¿Lo resolvemos? ¿Lo reparamos? Energéticamente puedes hacer algo. El tema era, hay un sinfín de posibilidades, pero el tema era darte cuenta de eso. ¿Ok? A ver, Isela. Pero si no estuvo en el otro diplomado, a lo mejor por eso le falla, pero en el otro diplomado que hicimos, también con las constelaciones que se hicieron, sí pudimos mirar ciertas problemáticas que cada uno de nosotros teníamos y repararla en nosotros para no repetirla, ¿no? A ver, Emma, ¿estuviste en el pasado? Platícanos. Si no, qué gracias, bonito. Por cierto, te recordamos que está en línea nuestro primer, nuestra primera parte del diplomado. Pero fíjense, a lo mejor a los que no estuvieron en el primero, que están entrando en el segundo, van a decir, pero entonces, ¿tenía que estar en el primero? Pérense, si entraron en el segundo era porque correspondía. ¿Sí me explico? Cuando empiezas a comprender así las cosas, que a ti te encabroné, que a ti te enoje, que te quieras pasar 10 años negándolo, que digas, yo pude haber elegido distinto, te voy a decir algo, elegiste lo que tenías con lo que podías, donde estabas parado y como te habitabas. Pero al mirar distinto, abro una posibilidad que no veía. Y no nada más hablo de una mirada, la mirada tiene que ver cómo me habito, cómo lo integro. Entonces, yo sé que está moviendo cosas, dice Erika. Entonces, cuando los hijos duermen con los papás, es una energía de insisto, ¿y qué hacer para solucionarlo? No permitir que los hijos duerman con los papás o solo hacerlos conscientes. No, pues mire, la verdad, se les recomienda que si le diga a la criatura, no se puede. Pero que le va a tocar este... ¿Cómo se llamaba el tapete de antes? ¿Cómo le llamaban? Ay, no tapete. El petate. ¿Que le va a tocar a la criatura petate? Pues ni modo, ¿no? O sea, ¿sí me explico? Pero, o sea, la verdad, si me preguntan, si los hijos duermen con los padres, pero viven en una casa de Infonavit, que nada más cabe... No, pues en una Infonavit sí cabe una matrimonial, entonces por ende podrían caber dos individuales, ¿no? Entonces se compra su cama individual y cada quien. Y se habla, tú no eres mi pareja. Me tengo que reconocer, no eres mi pareja simbólica, no te corresponde a ti, ¿ok? Hablando de cuestiones de maternage, pues se recomienda que los niños salgan del lecho de mamá a partir de los 12 meses, ¿ok? Que se les dé pecho, pues ya la liga de la leche dice que hasta los dos años. Pero yo siempre he dicho, mira, lo que a ti te resuene, como sea tu circunstancia, pero hacerlo consciente, pues va a ser... Ah, Emma, entonces no te preocupes, ahorita yo sé que te movió, pero vas a terminar entendiendo. Dice, no, soy súper nueva, eso no, para mí aquí estoy, para aprender. Ah, tú aprende, tú recuerda. Nada más ahorita, ¿y entonces qué hacemos? No te preocupes, ¿ok? Dice, yo hago, Angélica, dice, yo hago colecho con mi bebé porque aún estoy lactando. ¿Cuánto tiene? Ahí es lo que dice la aclaración, ¿ok? El bebé, pues, ¿qué requiere? A la mamá, el colecho, de que tiene la camita... Ahorita, ¿cómo andan los asuntos? ¿Cómo son las reformas de la liga de la leche? Yo me acuerdo que a mí todavía me decían que podías dar, lactar hasta los 2, 3 años, ¿no? Nada más que si hubo quien se mandó que hasta los 5 años la criatura ya mordiendo. Entonces, ahí habla del apego de la madre, no del niño, ¿no? Ya, lo otro se llama de otra cosa, muchachos, cada quien sus preferencias, pero el otro ya se llama, ¿ok? Año y medio, todavía estás en esa parte, pero ahí tú ve trabajando tu tema de independencia, de ir... O sea, vas dando... El tema con los bebés es diferente, pero aquí ya estamos hablando... El muchacho al que les hablo tenía 20 años. Tenía 20 años. Sí, del que les estoy hablando, el muchacho que se tuvo que ir a dormir al cuarto de mamá porque le quitaron su cuarto 20 años. O sea, ¿me explicó? O sea, tampoco ni los... Por ejemplo, acuérdense, de los 0 a los 7 mamá y tú y papá somos uno mismo, pero tienen que dar espacio porque si no, no le están permitiendo crecer con independencia, ¿ok? Entonces, ahí aplican. Ustedes saben. ¿Y saben cuál va a ser su resonancia? Pregúntenselo. Que no quieran escucharse es otra cosa. A ver, fíjense, ¿se acuerdan lo que les dije la clase pasada? Todos los que no tienen pareja, pregúntense si quisiesen, porque igual pueden decir, no, yo ya no. Y se vale. Pero sean honestos. Ya no porque tengo miedo, ya no porque la verdad está bien difícil y me va a reflejar cosas que yo no quiero ver. Se vale. Pero si quisiese y no puedo es porque en realidad todavía no quiero, ¿ok? ¿Quién ocupa el lugar de tu pareja? Puede ser tu negocio, tu carrera, tus hijos, tu hermano, tu hermana, tus padres. ¿Quién ocupa el lugar de tu pareja? ¿Ok? Entonces, ¿los gemelos están destinados a separarse? No, no, no. A ver, ahí les queda. Por ejemplo, si en el caso de Shakira y Piqué, ambos hubieran trabajado su historia. Ojo, ¿eh? Por ejemplo, ¿a qué le correspondía? Hay una imagen de Shakira que la suegra le dice, ¿ok? Él tiene mamitis, ¿ok? Tiende al narcisismo porque en el fondo no terminé de tomar a mi madre. Y hay un tema. Tiende al narcisismo porque no creo que... Tampoco es como lo pintan, ¿eh? O sea, acá nos llegó la otra versión y luego también se juntó con todo el tema del feminismo, del abandono. O sea, la verdad,

ni siquiera me puse a evaluar sus temas, ¿no? Pero si tiene mamitis, entonces la mamá era muy invasiva. Él se dejaba también invadir por los papás tanto y también Shakira, porque hasta la llevaron a la quiebra, por eso le cobraron no sé cuántos millones de euros, ¿ok? Entonces ambos tenían una historia. Si ellos hubieran podido decir, a ver, reconozco que nosotros hay una herida, que hay una resonancia, que yo una. No soy tu madre, no soy tu padre, o sea, ambos lo hubieran reconocido. Te puedo mirar independientemente de esa historia y entonces esa relación se empieza a crecer desde un punto, pero decir, la herida que yo tengo tú no la vas a sanar por mí, tú venirme, me la veniste a reflejar, ¿ok? Entonces puedes hacer, ese nudo se rompe. No significa que a fuerzas tenga que ser una separación o divorcio. Acuérdense que, por ejemplo, en el taoísmo te dicen, bueno, a mí cuando me lo dijo mi maestro yo casi me lo cacheteo, porque en ese entonces yo sí creía que el matrimonio es juntos por siempre y forever, pero acuérdense que el matrimonio cuando dijeron juntos por siempre era cuando la gente se moría a los 30 años. Entonces sí, juntos por siempre. ¿Y qué creen que ya les duramos 80, 90 y bien guapotes? O sea, ya no es la misma, o sea, la cuestión de vida. Y si te vas también al tema del matrimonio, fue un tema de que se instituyó por una cuestión de propiedad, porque así las cuestiones de las tierras se garantizaban que quedaran en las familias. O sea, era como una cuestión de papeles, de lana, de propiedades. Pero la cuestión de unión, los taoístas dicen que cada siete años cambias de ciclos. De hecho, ustedes sabían que en los judíos cuando se casan dan siete vueltas, porque van reconociendo a la mujer que va a ser todas las etapas de su vida, porque todo lo que viene de lo místico es muy cabalista, ellos lo saben. Entonces, reconocer que hay ciclos que se cumplen, no nada más en parejas, en amistades, en sociedades, en trabajos, que todo, la única constante es el cambio. Una, te va a quitar esta idea de Disney, de juntos por siempre, y lo que te corresponda vivir, si es un día, dos días, tres semanas, cuatro horas, o toda una vida, lo vas a vivir con esa conciencia. Pero ¿por qué no lo vivimos? Porque tenemos miedo a que se acabe, se termine, a pasar por la pérdida, el duelo. Pero ¿qué creen? Que el ser humano, por muy que sea iluminado, va a pasar por todos esos procesos, porque la gente se muere, porque la gente cambia de ciudad, porque la gente no es que te deje, la gente cambiamos o nos vamos. Entonces, comprender eso no es que esté destinado. Por eso yo soy muy cuidadosa cuando les doy esta información, porque sé que nosotros escondemos una víctima de ¡ay! Entonces me estás diciendo que si tengo esta relación va a terminar. No, si no haces lo que te corresponde a ti, porque tú nada más puedes hacer lo que te corresponde a ti, tú no puedes obligar al otro. No lo puedes obligar. Son elecciones, aunque sí somos uno, pero el otro, en su libre albedrío, pues también se elige, ¿no? Entonces, al comprender esto, no es que sea determinista. El transgeneracional no es... Transgeneracional, podríamos decir, es destino, pero en realidad el destino es tu propia liberación al mirarlo. ¿Se fijan qué loco, Chan? Yo siempre les he dicho... Ahora sí que lo puedo decir, gracias a mi transgeneracional, a lo no resuelto estoy aquí. Gracias a mi quirón, hablando de mi quirón, al sanador herido, claro que me trajo aquí al darme cuenta toda la implicación que tenía no colocarme en el lugar que corresponde, porque me resonó por la energía del hermano yaciente, porque entendí inclusive por qué, y todavía sigo comprendiendo cómo me vinculo, porque hay muchas cuestiones que ya están sanadas y otras que sobre la marcha. Entender que vamos sobre la marcha nos va a quitar mucha ansiedad de ya, ya, ya, ya, que se termine o que ya llegue la respuesta. A ver, vamos. Les estoy diciendo que estamos en un proceso cósmico, colectivo, consciente de... Estamos apenas construyendo algo que no sabíamos. Esta nueva manera de vincularnos, nadie la sabe. Que salgan los gurús diciendo no, es que tú tendrías que hacerlo así, vincularte así. No, eso son... Nadie. Estamos aprendiendo sobre la marcha. Entonces, no se preocupen. Es que me está preguntando. A ver, ¿qué me preguntó? Espérenme, que no puedo mover aquí este... ¿Los gemelos están destinados a separarse? Pregunta, no te preocupes. Yo junio 27 del 80 y mi ex junio 26, 81. 26, pero ¿de qué mes? Ah, sí, junio. Es que, ¿saben qué? Eso también nos va a ayudar. Vamos a poner las fechas no solamente por mes, sino te vas a dar cuenta cuando veas las fechas, escríbelas. Por ejemplo, ¿qué era? 12 del 03. Y a lo mejor si es 21, 03, o sea, te vas a dar cuenta por el número que está mal acomodado en otro lugar, que es como resonancia. Hasta escribirlo. Entonces, no nada más fue por eso, Emma. Seguramente la pregunta es, ¿qué lugar ocupabas si fuiste la madre o la hija? O puedes haber ocupado todos los lugares si aprendiste la lección. Aplica como gemelo, tuve embarazos con él, pero no permití tenerlos. Pero así como me lo estás diciendo, sí. Sí eran, pues sí, pero no nada más por eso. Es, ¿qué parte de mí se habita como la niña? ¿Dónde está ocupado ese lugar de no hay espacio para la pareja? ¿Qué parte no resuelta en mi linaje? ¿Había miedo a la maternidad? O sea, son muchas circunstancias, no solamente es eso. Yo era la madre, él siempre pediría que yo lo salve. Y aparte, fíjense, ¿qué es lo que busca una mujer para poder procrear? Protección y seguridad. Si tú eres la madre y él es el hijo, ¿qué dices? Ya tengo un hijo. ¿Para qué dos? Y apenas puedo con este. O sea, es mucho movimiento. No nada más es uno. Se van a dar cuenta que no nada más es uno. Es mucho lo que se mueve. Yo soy la mamá de mi novio. Si mi mamá cumple años el 18 de junio y yo soy el 15 de septiembre. A ver, yo soy la mamá de mi novio. Mi mamá cumple el 18 y yo soy el 15 de septiembre. Ya les va a empezar. Y fíjense que todavía ni llego con la tabla. ¿Ok? Los gemelos son del mismo día, exactamente o días antes o después. En resonancia, miren, exactamente es como, acuérdense, los gemelos, gemelos, gemelos vienen en, ¿qué dijimos? En bolsita igual. Los cuates vienen en el mismo, o sea, vienen de bolsitas diferentes. Va cambiando como, por ejemplo, la energía a lo mejor en ciertas cosas, como entre gemelos y bellizos simbólicos, pero si es una energía similar, sobre todo en los días. ¿Ok? Por ejemplo, los nombres, ahí va un tema, ¿no? Lo que les decía del nombre de, y que tú dices, fíjense, de esto se lo escuché a Fer Broca, que es un chamán, que ahora es muy, o sea, como que está muy presente en las redes sociales, y él dice que antes de conocer su transgeneracional, que de plano tuvo que decirle a un amigo, ¿sabes qué? Cuando me presentes a alguien, mejor preséntamelo tú. Porque yo tiendo la costumbre a siempre elegir, no sé, pónganle que elegía personalidades que se llamaban Lucía, ¿no? Pero aparte que a lo mejor en el, no sé, el día que la contactaba, no decía que era Lucía, se llamaba a lo mejor Brenda. Y ya cuando ya tenían un tiempo así de dos salidas, decía, ah, sí, ¿cuál es tu nombre completo? Brenda Lucía. O sea, ¿tenía un tino? Así de, ¿no? Entonces tienes dos. O decir, sí, pues es algo que todavía estoy resolviendo, que todavía de mí, y que mejor le dijo a alguien, no, pues es que elígelo por mí. ¿Y qué creen que pasó? Que aunque ese alguien le presentara a una que no fuera Lucía, resulta que en el linaje había Lucías. O sea, entonces dices, mejor. Cuando te toca, aunque te quites, y cuando no, aunque te pongas, ¿ok? Entonces, fíjense. Seguimos, seguimos. A ver, esto no nada más tiene que ser con la parte física, lo que les explicaba, que sea su impulso básico, sino que buscará mil formas de organizar su vida para enmascarar sus impulsos, ¿ok? Y adaptarse con más o menos éxito a ellos. Salud. ¿

Nadie cocina mejor que mi mamá. Mi papá... Por ejemplo, ahorita hay un tren, no sé si lo han visto, de las mujeres que dicen que el papá es su superpapá y que las trató como princesas. Gracias. Y que las trató como princesas, literalmente es una energía incestuosa. Puedes tratar a tu hija... No digo que los papás ahora las van a agarrar de carretoleras y ¡órale! No, no. Tratenlas bien. Pero son sus hijas, no sus princesas. Nadie tan fuerte como mi hermano. O sea, nadie tan hermoso como mi hijo. Nadie tan poderoso... O sea, ahí se van a dar cuenta. Y lo decimos. Y aparte, por ejemplo, ahí también te vas a dar cuenta. Que las que dicen, la de los huevos soy yo, y hasta tienen en el refri un imán con la de los huevos soy yo. ¿No? Y luego, aparte dicen, ya me voy, porque ya ves, me esperan en la casa mis criaturas, mis cuatro criaturas. Pues si tienes tres hijos. Pero mi marido también aplica como eso. A ver, Isela. A ver, platíquenos el chisme, platíquenos el chisme. Se lo hizo para... Emma. Que yo conozco a alguien que tiene tres hijos varones y su esposo, o sea, son cuatro, y la única mujer en esa casa y ella siempre dice, es que son mis hombres. Ya me voy porque mis hombres me están esperando. Y su hijo, el más grande, tiene 25 años y no se quiere ir. ¿Por qué no andas viendo a ella? ¿Por qué? No te digo. ¿De quién está? Es que ya están peleando aquí, muchachos. A ver, orden en la sala. Les voy a aplicar la del tres patines. ¡Orden! Ah, sí, ok. No, pero mira, es que dice que, bueno, con esta explicación de que mis hombres, ¿no? Y aparte los hombres como los guaruras. Y aparte, y aparte, lo decimos, me han contado, no creas que nada más tú, me han contado, me han contado que hasta dices, ¡ay, sí es que mis guaruras! Y como, pues estoy chiquita, me encanta, así que se vean grandotes. Ándale. Y las criaturas ni al caso dicen, pues yo ni quería ser tu guarura. ¿Se fijan? O sea, es bien inconsciente. A ver, entonces, observen sus bonitas palabras. Para el inconsciente no hay bromas. A ver, muchachas. Muchachos, acá, acá. Oye, es que, oye, miren, yo también he estado del otro lado, también he estado del otro lado y empiezan a salir cosas que dices, yo lo sé, muchachos. Ok, entonces, mis hombres, mis machos. Entonces, observen sus bonitas palabras. Mis hijos, por ejemplo, los gatos. O sea, yo, ¿sí les he platicado, no? Que yo decía, mira, para el inconsciente, no, no hay. Yo dije, yo quiero uno güero, peludo, con ojo verde, que amanezca en mi cama. ¿Cuál error? Llegó mi gato. Peludo, amanece en mi cama porque ni siquiera es que se acueste conmigo, ¿eh? Amanece en mi cama. Es fiel, aparte lo dije, ¡ay, fiel! Este, que sea él. Pues el gato no es él. O sea, ¿sí me explico? Nada más me faltó, ahora, que sea heterosexual, que sea de mi raza humana, porque no, o sea, ya también nos sabemos entre razas. Pero, a ver, para el inconsciente, pero también yo tengo que darme cuenta, es mi gato. Es mi gato. Que de pronto quiero que sea mi hijo. Es, por ejemplo, ¿se acuerdan cuando constelamos? Bueno, cuando vimos el genograma que vimos que son hijos simbólicos. Sí, pero es mi gato. Las cosas como son. Y aparte le decimos, Bebebello, ¡ay, no! Estamos bien locos. ¿Me explicó? O sea, es mi gato. Y aparte digo, no, es que me vine a mostrar un nivel de amor. Sí, pero de gato. ¿Ok? Es mi gato. Sí, o sea, las palabras, ¿qué? ¿Cómo hablo? Y en lugar de decir, no, no lo digas, no es que no lo digas, observa. La palabra crea una realidad. Por cierto, vayan al libro de Flores Escobar, El poder de las palabras. Conservar las ideas, ¿cómo hago presente el, cómo se hace presente el incesto simbólico? Conservar las ideas políticas de los padres, las creencias religiosas, rechazo a aprender otras lenguas que la materna. O sea, es nada más lo que aquí, como son todos aquí, si alguien piensa diferente, pues no, porque solamente esto es lo que me da identidad. Acuérdense, la energía del incesto simbólico es no puedo salir a la vida y todo lo que haga diferente puede ser como un tema de no, pues me van a rechazar o me van a dejar de querer. Entonces voy a hacer, fíjense, hasta por ejemplo, tú no quieres ser licenciado, pero porque mamá quiso un licenciado, ahí vas, energía de incesto. Ahí se están moviendo cosas, ¿eh? Aquí ya le empezó a dar alergia. Así de, así de, ya cállense, paren esta masacre. ¿Qué les dije? Es más, así hay que ponernos, ya dale, dale. No es el aire, a mí no me vengan, disculpa, no lo revisé completo y en este está completo, ok. Que vengan más, ya dicen, ya, miren, yo la verdad, es como cuando te vas a poner una inyección, ya mejor, de una. No, ya, si va a doler, bueno, es que también eso es un, si va a doler, que duela de una vez. Ay, pero a huevo, tenemos que buscar el dolor. Bueno, hay que observarnos, ok, ya luego les doy un taller de programación neurolingüística aparte, pero bueno, ahí vamos. Este, ¿qué? Apegarnos a personas con el mismo nombre de su madre, padre, hermano, de mí no van a estar hablando. A mí, ¿saben qué sí me pasó con unas personas que empecé a salir? Yo me acuerdo que decían, no, yo ya, Juan es en mi vida y Carlos, ya no, según yo, ¿eh? Porque en mi consciente de no, no, no, claro. No, hombre, me tocó uno que se, ¿qué? Se llamaba Roberto y también como el de Fernando Broca, cuando le pregunté, ¿cuál es tu nombre completo? Roberto Carlos, yo dije, ay, chinga tu madre. Y luego Juan José, ahora con, ay, no, no, ya digo, ya, me retiro, ¿qué hacemos? Nos retiramos, nos metemos de monjas, no me gusta, no, pues, ¿qué vamos a hacer? Aceptar, ¿no? Dejar la resistencia, vivir, punto. Y si llega la resonancia, me doy cuenta y aceptar, pues, sabes que me doy cuenta que no eres, no soy, o sea, nada, nada escapa al inconsciente, ¿ok? Este, a ver, tener sexo o emparejarnos con alguien que se parece a su madre y padre. En el físico, el nombre, la profesión, pero sin superarlo, padre médico, pareja enfermero, padre vende petróleo, a ver, padre vende, pareja trabaja en la gasolinería, o sea, los derivados del petróleo, ay, me acordé de las monografías, ¿se acuerdan? Agarren sus monografías, los derivados del petróleo. Entonces, si papá fue de Pemex, ay, no, ya me, ¿saben qué? Ay, no, ay, ni modo, pues, yo estoy aquí para ponerme al servicio, ¿no? Yo me doy cuenta que yo tengo un tema con todos los que trabajan en tema de telecomunicaciones y cuestiones de, fíjense, porque tiene que ver con suministros de electricidad, de comunicación, entonces, Telmex, Televisa, la CFE, o sea, son como temas que yo digo, ay, ¿cuándo va a parar esto? ¿ok? Hacerlo consciente, es decir, pues sí, es lo que estás reparando, y de veras que yo le quiero correr, pero también, ojo, porque te va a llegar, mi energía de la que le he querido correr es Juan Carlos, ¿no? El papá de mis hijos, pero la verdad ya ni le quiero correr, porque mucha energía reparadora a mi vida ha llegado a través de Juan Pablo, de Iván, o sea, me llegan hasta sus derivados, Iván en ruso, Joan, este, todos, sí, Charlie, entonces, ¿me explico? Así como según tú llega, no, es que tengo que correr, llega la contraparte, llega la energía reparadora, hasta ahí, en irlandés lo tenemos, imagínense, o sea, todo habla de todo, entonces, no nada más es de, ay, es que quiero correr de esto, no, pues mejor ya ni le corres, es lo que es, está lo que está, se trata de aceptar, ¿y tú cómo estás resonando? ¿Qué parte de ti

Bueno, esa historia, ¿se acuerdan que fue en su tiempo? Porque, ¿qué habrá sido? ¿En los ochentas? ¿En los ochentas? ¿Cuál es la historia? Ella era una mujer tradicional que vivía en el campo, y un día el marido le dice que se va a ir con los hijos, no sé, a qué tenían que hacer de su rancho, ¿no? Pero se iban a ir lejos, casualmente, porque literalmente a ella sí le llegó el amor a la puerta. ¿O cómo fue que se lo encontró? Pues creo que sí le llegó a la puerta, porque él llegó a pedirle ayuda porque su carro se descompuso, casual, ¿no? Pero aparte, si te toca el amor a la puerta de Clint Eastwood, ¿a poco le vas a decir que no? O sea, ¿no? Pero también a ella le vino a mover en resonancia algo. Ella estaba en el papel de mamá, solamente instalada en mamá, aislada en el cerro, ella no se percibía más allá de ese personaje. Entonces llega este Clint Eastwood, le pusieron a Clint Eastwood, y llega y le mueve, total que se enamoran, se enamoran en una semana, viven el gran amor, ella se permite ser más allá de mamá, se recupera al sentirse toda ella, ¿no? Y pues se enamoran y se dan con todo. Pero, ¿qué creen que ese amor les duró? Una semana. Y él le propone a ella, o sea, él la busca y le dice, vete conmigo, deja todo y vete conmigo. Honestamente, así ya, quitándole el romanticismo de las almas gemelas, ¿de qué más? Almas gemelas, de lo dejo todo por ti, quitando ese romanticismo, ¿quién sabe si eso hubiera funcionado después que pasara la parte de adrenalina, cuando el cerebro deja de romantizar, cuando vive lo real? Pues le iba a ver despeinada, ella iba a terminar siendo lo que era en este matrimonio. Pero, ¿por qué se le vuelve como en una idealización y hasta le deja unas cartas póstumas a sus hijos que les platica la historia? Ojo, en realidad, parecía que el malo de la película había sido el marido, ¿por? ¿Por qué el marido? Porque a lo mejor le impidieron a los hijos, pero ese fue su pretexto de ella, de no tomar la decisión que tenía que tomar. Entonces, de ahí se agarra como para seguir viviendo en el matrimonio, que según ya no quería, pero idealizando al amor que no se dio. Hay una cosa que se llama el efecto surrogate. ¿Qué significa? Cuando un mesero toma tu cuenta, se la sabe, bueno se supone, lo clásico, que se tiene que aprender la orden y cuando está servida ya se le borró. Si tú después de eso le preguntaste algo más, ya se le borró porque ya te sirvió la orden completa. Cuando dejas algo inconcluso, ¿qué va a pasar? Se te vuelve obsesión porque eso no está concluido. Y entonces es una obsesión idealizada de algo que no tienes la certeza que se hubiera sido porque no te atreviste a vivir lo que tenías que vivir. Entonces vivir en un amor idealizado es algo que no alcanzo. Y lo idealizo porque es más fácil para mantenerme en esta realidad porque también hay cosas que no me muevo. ¿Sí me explico? Entonces no sé si fue la gran historia de amor o fue la obsesión contada como una historia romántica. Por eso te dicen que cuando... si hay cosas de las que quieres salir de una obsesión, pregunta, aterriza, pero no lo dejes nada más a la y se va. Porque si no eso se te va a convertir en obsesión. Y tampoco supongas. Ahora que se ha romantizado, es que no habla porque tal vez no quiere. O su mamá está enferma. A ver, lo creo en el tiempo de cuando utilizábamos, cuenta la leyenda que había teléfonos analógicos y que tú te tenías que esperar hasta que el sujeto del encuentro llegara a su casa para que pudieras comunicarte con él por teléfono. Pero ahora díganme quién no tiene el celular a la mano. ¿Quién quiere estar? Está, se nota. Y quien no, es porque no está y no corresponde. Y dejemos de idealizar las cosas. Esa es una energía de idealizo para no tocar la realidad. Y aquí va para todos, ¿cuántas cosas no hemos idealizado? Porque en realidad no quiero pararme en esta realidad. Ay, mi primer marido se llama José Antonio, mi hijo también, mis dos jefes también, mi mejor amigo también. ¿Quién es su gran maestro? José Antonio. Y vean, salen los José's. Mi abuelo José, este... Ay no, ¿qué más José's? Mi papá José, mi papá José Raimundo. No, yo todavía estoy impactada. Ay no, estoy impactada. Les digo que todo es perfectamente. Pues vámonos muchachos, ya se hambre. Coman rico. Yo sí sugiero, si usted bete de tila, tómese un tete de tila. No, no es cierto, no nos va a ir tan mal. Pero nos está cayendo el 20. Coman rico, si tienen que festejar a su madre o recordar que tienen madre, disfrútenlo. También sé que ahorita hay mucha celebración hacia los que están en California el día de hoy y mañana o en Estados Unidos o en otras partes del mundo. Vamos a comer una hora y media. Voy a dejar un margen de una hora cuarenta porque no sé cómo está el restaurante donde vamos y nos vayan a atender rápido. Pero una hora cuarenta hoy vamos a dar de break, ¿ok? Vamos y regresamos para seguir transformándonos y reconocernos. Bonita tarde, provechito y nos vemos en un ratito.



============================================================
BLOQUE: diplomados__ancestros_y_raices__modulo_13
LÍNEA: Diplomados
CURSO: ANCESTROS Y RAICES
MÓDULO: 13
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 06:32:41
============================================================

Al aire, regresamos. Y bueno, pues, ¿qué tal les fue de comidita, provechito? Y bueno, pues, ahorita les voy a seguir explicando sobre todo lo que veíamos hace ratito, las interferencias, o más bien cómo vamos perdurando el tema del incesto simbólico a través de qué acciones. Y por ejemplo, ahorita que estamos en la comida, pues ya nos fueron cayendo muchos veintes. No se me preocupen. Acuérdense que les dije que hoy les traigo buenas noticias. O sea, son buenas noticias. No es como el chiste, ¿no? Que le dice, te traigo buenas noticias. ¿Qué pasó? Pues que se murió tu perico. Y entonces le empieza a platicar, ¿cómo que se murió mi perico? Sí, es que se murió tu perico porque dejamos la puerta abierta. ¿Por qué dejaron la puerta abierta? Porque estábamos buscando al gato. ¿Y qué le pasó al gato? No, pues se perdió. ¿Y por qué se perdió? Porque se empezó a incendiar la casa. ¿Y qué pasó con la casa? No, pues es que dejamos la cocina prendida y se incendió la casa. Según le iba a dar buenas noticias. Bueno, pero el punto de todo es que el perico se murió, pero también pudimos apagar el incendio y finalmente estás vivo. O sea, ¿cuál buena noticia? No va a ser así como el chiste. No crean que les voy a contar eso. No, no va a pasar así de, ay, ¿qué pasó? No, no va a ser de ese tipo de chiste. Les traigo buenas noticias porque se van a dar cuenta de dónde viene su resonancia y todos resonamos. Dice que nada escapa al inconsciente y que en realidad el inconsciente es el que va hablando. Por eso si te gritan en la calle, ¿qué inconsciente? Ni te pares a hacerla de jamón. O sea, de jamón para los que están en otro país es ni te pares a reclamar porque en verdad sí hacemos cosas inconscientes. Ok. Perdón. Ahí vamos. ¿Cómo se hace presente el incesto simbólico? Hacerse cura o monja como forma de sublimar la entrega total a la madre o al padre. Ok. Fíjense qué chistoso porque nos enseñaron que no, pues eso era lo más sublime del mundo. Pero acuérdense que hay una parte sobre todo en el tema de ser cura o monja que va contra natura que es el celibato. Ok. Sobre todo el celibato como una cuestión de represión. Acuérdense que la energía sexual viene de la energía de vida. Cuando yo estoy negando mi propia sexualidad no me puedo conectar con la vida. De hecho, si hubiéramos una estadística, pero no la hay porque no dejan que hagamos estadísticas de eso, si tú vas a un convento y verificas el tipo de enfermedades que tienen las monjas, van a tener un tema como cáncer en útero o cáncer de mamá por toda la represión, sobre todo en útero, de su propia sexualidad y también si es cáncer de mamá, dependiendo en dónde, acuérdense que les he dicho, si es diestra va a tener un tema de una pérdida de hijo, si es del lado izquierdo. Si es del lado derecho es la pérdida de la pareja que tuvo que dejar porque a muchos también, ¿qué pasan las historias? No te puedes casar con ese. ¿Por qué? Porque o es de una clase diferente o no está a tu nivel o tiene que ver hasta con los incestos, literalmente, que sí son incestos de embarazos del padre biológico, literalmente. Entonces, ¿qué hacían antes? Los mandaban al convento o de cura, ¿no? O, por ejemplo, una energía de una preferencia diversa solamente la podían reconocer afuera, no adentro. Entonces, la escondo yéndome sobre todo al exilio, ¿no? Para muchos también es como un tema de una energía de exilio. La promiscuidad, si estoy con muchas no estoy con ninguna porque en realidad estoy con mi madre. Ojo, aquí no tiene que ver, van a decir, ¿entonces qué hacemos? ¿no? O nos entregamos o no nos entregamos. Aquí es, sobre todo, acuérdense, toda polaridad. No significa que te vayas al lado de la polaridad de lo reprimo totalmente o me vaya al exceso total. Al exceso total, aquí como lo ponen, acuérdense que en constelaciones todavía hay muchas frases como un poco cristianas porque de ahí viene, sobre todo que el creador de las constelaciones fue un jesuita. También hay que ver que todavía hay como ciertos definiciones que vienen como con un tema un poco moralista, ¿ok? No significa tampoco ni que el que es muy promiscuo o el que es muy santurrón están en la polaridad, ¿se vean? Están en ambas polaridades, sino si yo inclusive eligiera ese tema, por ejemplo, si tengo un familiar monja o padre, no le voy a andar diciendo, es que pues tu transgeneracional no te lo trabajaste, ¿no? O yo quién soy para andarle diciendo de su represión o no, ¿qué tal si no la vive así o ya la trabajó y fue su manera de elegir su propio camino y de entonces cortar con ciertas cosas porque tiene ese linaje? O todos terminaban teniendo todos los hijos que no querían tener y la única manera segura era a lo mejor entrando al convento o de cura, ¿no? O por ejemplo, una energía de una preferencia diversa solamente la podían reconocer afuera, no adentro. Entonces, la escondo yéndome sobre todo al exilio, ¿no? Para muchos también es como un tema de una energía de exilio. La promiscuidad, si estoy con muchas, no estoy con ninguna porque en realidad estoy con mi madre. Pero esto no vayamos a la polaridad de, ay no, entonces el promiscuo es porque no tiene sus temas solucionados tanto el promiscuo como el monje, a toda polaridad tiene sus temas. Entonces, ¿qué es lo que a mí me va representando? Que en el fondo, si quisiera a lo mejor establecer una relación, un vínculo afectivo, pero no quiero o no me he dado cuenta desde dónde, porque el incesto simbólico está presente, ¿ok? Para eso sirve esta información. Me decían, por ejemplo, me preguntaban en la comida, bueno, entonces, ¿qué vamos a hacer? O sea, si se trata de saber que esto lo escribimos, ¿qué hago con la información? Solamente es que me dé cuenta. Cuando yo hablo de que te tienes que lo introyectes, que lo integre, sobre todo digo mucho esta palabra, es que lo lleves a todos tus cuerpos, a tu cuerpo mental, a tu cuerpo energético, a tu cuerpo emocional que se introyecta, que de alguna manera al tú darte cuenta, no es el de, ya me di cuenta, pero sigo haciendo lo mismo. No, eso no es darte un cuenta, eso es que ya lo escuchaste. El darte cuenta es, si yo me doy cuenta que tengo una tendencia, un pequeño defecto de carácter que le llaman en psicología, que tiendo a ser mamá o papá de mis parejas, habría dos caminos, decir, yo no nací para amar, nadie nació para mí, ¿no? Que podremos decir, y no, yo por eso estoy bien solo, pues en realidad es que le estás corriendo a lo que te corresponde. Pero la otra sería que con esa conciencia, al darte tu cuenta, cuando te des cuenta que quieres maternar o paternar, ¿cómo sería el ejemplo? Que tratas a tu pareja como el niño o la niña de la relación, que por ejemplo, me han contado, las mujeres consoladoras, me han contado que no hay nadie aquí, ni los hombres consoladores, de nosotros no van a hablar aquí. ¿Qué es eso? El control, si somos tan hermosas, tan bellas, tan sutiles en la vida, ¿no? Así tipo casi, fíjense, esa es una polaridad. Ariana Grande, su arquetipo de feminidad es un exceso de feminidad. ¿A qué me refiero? Energía femenina en exceso, es de, hola, ¿no? Hasta cómo habla, hola, y entonces, ay, estoy indefensa, ay, ¿me cuidas? ¿Quiénes caen ahí? Redonditos, los temachos, ¿no? Temachos es un personaje del TikTok de los millennials que defiende el machismo, no saben cómo, pero finge que no, ¿ok? Entonces, todos los que no tienen tampoco, pues están en resonancia. El exceso femenino se junta con el exceso masculino y hagan de cuenta que se hace el conjuro perfecto para esa relación. Entonces, este es un exceso de habitarme en esa polaridad, no se trata de eso.

Conocer este tema en mí, entonces si me doy cuenta que tiendo por ejemplo a maternar a mis parejas, les iba a poner este ejemplo, es la mamá, aparte lo dije inconscientemente, es la esposa o la pareja, que entonces se la pasa diciéndola, y no subas, ¿qué? Los pies al sillón, y ya recogiste la ropa, y ya recogiste tus calzones, y lo andas siguiendo por tu, y tus calcetines, ¿y qué más? ¿Qué más dicen? Me han contado, que yo ahorita estoy en este punto de la vida de, ¿cómo se le hace ahora para tener un novio? ¿Comen? ¿A qué horas? ¿Qué se hace? O sea, también puede pasar esa parte, pero ¿qué más me, qué se ha contado el exceso de maternar a la pareja? Entonces los planchecados, les hacen hasta la agenda, me han contado que les hacen la agenda, y según el tema de ayuda, nada, ese es control, escondido en ayuda, y también el otro, acuérdense, es polaridad, el otro pues está bien fácil, si no me voy a esforzar, si le gusta ella controlar, que se dé, y luego la otra, ¿cómo anda? Pues es que no hace nada, pues se fijan, aquí no hay víctimas ni victimarios, somos el resultado de nuestras decisiones o de nuestras omisiones. Omitir lo que sé que no hice para, por ejemplo, ahorita estábamos platicando de la serie que les recomendé, la de Bebé Reno, la omisión fue que él podía, su aprendizaje era que frente a la acosadora, él tenía que poner límites, sabía perfectamente, y no lo hizo. Entonces no es que llegue el maestro para enseñarme con dolor siempre, tú sabías en qué momento te pudiste aprender la lección, primera red flag, no es que corras por tu vida, porque ahora también ya todo está polarizado, todo es red flag, ¿no? ¿Qué es red flag? Bandera roja. No, es que si no me trae paz, si no me da, si no me hace, y háblale de vínculos de lo que quieras, pero nada más es lo que el otro me trae y que yo digo, ¿yo vivo en paz? ¿Yo cómo estoy? ¿Dónde me habito? ¿Qué tan dramática soy? O sea, también hay que saber dónde estamos parados. Vivir en la misma casa, yo sé que esto no les va a gustar, déjenme tomo de mi agüita. Esta generación me va a decir, pues es que no se puede, subió la renta, subió el gas, subió el agua, la luz, hay gentrificación, ¿qué es la gentrificación? Que antes en la zona rosa, bueno, en el centro de México, en la Condesa, pues eran más baratas las rentas, pero desde que llegaron los extranjeros ya todo te lo cobran en dólares. Antes, te cuenta la leyenda que antes que existieran los hipsters, los guacales del mercado te los regalaban. Pero desde que entraron los hipsters y fue como modo vintage y así como rústico, pues ya hasta te cobran el guacala a 100 pesos. El guacal en México, ¿cuál es? Donde guardamos la fruta, que es de maderitas, ya te lo cobran bien caro y en dólares. Entonces van a decir esta generación, no, es que el estilo de vida subió, no, no, no. El punto es que teníamos más disposición para pasar por lo que teníamos que pasar en ciertas generaciones, de pasar por la incomodidad y no tiene que ver con el estilo de vida que yo quiero demostrar allá afuera. Antes, como quiera, ¿quién sabía de tu vida? La vecina de la esquina, ¿no? Y era el super chisme, ¿ahora quién sabe de tu vida? Todo el mundo, ahora sí que el mundo mundial. Esa perspectiva, lo que hace es que mi mirada, aunque no quiera, sí está afuera. Entonces hace que distorsione las cosas y que justifique lo injustificable. Ya les di una vueltecita porque lo que les voy a decir es lo siguiente. Vivir en la misma casa de padre y madre o frecuentarla de manera obsesiva, sin sentido, o conservarla por encima de todo, es un vínculo de incesto simbólico. Me van a decir, pero es que yo tengo una muy buena relación con mi madre, ¿cuántas veces le hablas al día? Le llamo cuatro. Yo digo, ¿a qué horas? Y aparte es de una hora, casi mínimo la llamada, digo, ¿a qué horas tienes vida propia? Y aunque mamá sea muy bella, pues, ¿qué te va a preguntar? ¿Dónde fuiste? ¿Dónde venís? Es como de manera inconsciente querer seguir siendo la niña o el niño de papá o mamá que le tengo que decir santo y seña porque quiero que me vean como la buena, la niña o el niño bueno. Entonces no corto mis... Y también, fíjense, me van a decir, aplica si yo en este momento, ojo, no significa que por cuestiones de vida, sobre todo si esa mamá se quedó viuda, que pasa mucho, hay muchas circunstancias, me van a explicar todas las que... La circunstancia de mamá enviudó y entonces, pues, no hay que dejarla solita, entonces el hijo o hija que se lo lleva a vivir con ellos, ¿a mamá cómo la vivencía? ¿Cómo la hija? O sea, fíjense, el vínculo incestuoso es que yo soy tu madre o yo soy tu padre, ahí hay un vínculo incestuoso, entonces no te puedo soltar, pero aparte de ese vínculo es no puedo dejarte porque tú también ocupas un lugar, se van a dar cuenta cuando hasta hay mucho conflicto, si tienen pareja, si por alguna cosa se distrajeron, ¿no? Que alcanzó ahí a acomodar, va a haber mucho conflicto entre la pareja porque va a haber un tema de necesitas mirarme a mí, ¿por qué la miras a ella o por qué lo miras a él? Porque tiene que ver con un tema que estás en medio, o sea, que tu vínculo con mamá o papá, en el caso que sí es viudo y se fue a vivir a tu casa, lo vivencias como el hijo. Y entonces por eso en la fertilidad, lo que hablábamos del primer ejemplo, pues no hay hijos porque pues yo ya tengo una pareja que es mi padre o mi madre, pero aparte es incesto, entonces cómo va a tener un hijo de mi padre o mi madre, ¿ok? La otra polaridad que ha pasado, me han contado, ¿verdad? Que las estadísticas de divorcio han ido a la alza. Me siento como el noticiero en este momento en hechos. Los divorcios han ido a la alza, pero es el noticiero transgeneracional. ¿Qué implica? El noticiero transgeneracional. ¿Qué implica? Porque hasta le manejamos espectáculos transgeneracionales, acuérdense. Y le manejamos el meme del día transgeneracional. Entonces es las noticias de hoy, aparte de la tormenta solar que estamos viviendo, que si por eso se nos va el internet, no se preocupe, ya tenemos nuestro plan B, nosotros veremos cómo grabaremos lo que falta de la clase si se llega a ir, pero vamos bien, estamos en armonía, esperemos que no nos toque el apagón, pero podría ser una posibilidad. Al decirlo, le quito la presión, ¿ok? Y no estoy con miedo de, ah, ¿qué se nos va a hacer? Ya sabemos, ya nosotros platicamos, hicimos nuestro plan para poderte acercar tu información. Pero bueno, hablando de noticias, los divorcios obviamente han sido un tema de al alza, ¿por qué? Porque también cambiaron nuestra manera de vincularnos. Con esto que les he dicho cósmicamente, que también que estamos en la etapa de hacer reformas, no solamente a las instituciones, a la economía, también en los vínculos estamos pasando, transitando, cómo se están reformando esto. Entonces, el tema, por ejemplo, los divorcios empezaron a ser al alza, aunque tú dijeras que tuvieras toda la información, obviamente una separación o un divorcio, no nada más si estuviste o no casado, si tú ya vivías con esa pareja, que hasta hicimos broma en la comida, cuidado con lo que piden, porque si piden una pareja, les vaya a llegar una pareja, pero de policía. Y tenemos testimonio, ¿no? Y tenemos testimonio. Aquí todos nos ponemos de testimonio. Bueno, el punto es que obviamente en plena separación, pues aunque nadie está preparado, entonces en ese momento, ¿qué va a suceder en el momento que se reacomoda la cosa? O el padre, por lo regular, ¿qué sucede? La generalidad es, o el padre sale de esa casa y se queda mamá con los hijos, él tiene que salir y en dado caso que a lo mejor tuviera un tema resuelto económico, pues se iría a un espacio nuevo, ¿ok? Pero no sucede por lo regular eso, es en lo que se vuelve a acomodar, ¿para dónde se acomoda? Para casa de los papás. Si tú tienes que regresar, y esta es una, si tú por azares de la vida, que si fue por el divorcio, o hasta tienes que regresar con todo y marido o marida, y con todo y chamacos, es porque el

Regresa al hijo o la hija que va a ser, no te preocupes, yo te lo resuelvo, yo te hago, te cocino, te plancho, hasta planchan los choninos, que nadie los ve, bueno, quién sabe, a lo mejor si necesita tener los planchaditos, pero le resuelven todo como si fuera, ¿qué? ¿7 años? Se regresan ni siquiera a la adolescencia, porque en la adolescencia era como de ya párate, no, se regresan a la infancia, ¿por qué? Porque ahí se genera la resonancia, mamá y papá no se supieron vivenciar más allá de ser papá y mamá, de niños, ni siquiera de adolescentes ni de adultos, siguen vivenciando bajo el control, entonces es de yo te lo doy, ahí vienen los temas de los órdenes de la ayuda, yo te doy, pero para poder decidir, entonces lo que parece la ayuda es si te pago la colegiatura del nieto, la nieta, pero yo decido a qué escuela van, yo te pago la renta para que no tengas, y aparte, no, ¿para qué te la vas a complicar? Si aquí hay mucho espacio, al menos que entraras en un esquema de decir, yo me voy a convertir en empresario y esto va a ser esquema roomies, te voy a cobrar renta, cada quien, ahora sí, ¿cómo son los roomies? Cada quien paga su renta, sus servicios y su comida y hasta la etiquetan, a ese grado no vamos a llegar, porque la verdad hay un vínculo que es como, ahí sí la verdad, aunque yo lo quiera hacer en dinámica y demás, mientras los hijos estén bajo el techo de casa de mamá y papá, aunque tú no quieras, vas a seguir controlando, entonces hay, por ejemplo, personas que, hablando de biociclos, o sea, tu biociclo a lo mejor que dices, 21, 28, todavía estoy madurando, que es lo que se está viendo ahora, de que a los chavos antes, ahora sí, en nuestra generación, sí, yo me veo bien chaborruca, pero pues lo soy, ¿para qué lo escondo? O sea, no se puede esconder, entonces la generación era como muy ubicado, que a los 21 tú ya eras harina de otro costal, pero ni tanto, porque luego eras harina del costal, pero de la vecindad, entonces el patriarca compraba el gran terreno, construyó todos los cuartos para arriba y todos terminaron viviendo en la misma casa, eso pues pareciera uno dijera, ay, pues qué respaldo del patriarca y del padre, no, era control, porque no les permitía a esos hijos crecer, y entonces son los hijos que se van proyectando en los nietos, y ahí les quiero ver esos nietos, ¿no? Somos resultado, acuérdense, de las decisiones y de las omisiones, ¿por qué lo digo esto? Sí o sí, si tú quieres hacer un cambio, por mucho que tú hayas constelado, y si te estás dando cuenta de esto, sí tienes que moverte del lugar, ahí sí no hay otra, si te llevaste a mamá, ojo, puede ser que lo hagas con mucho amor, pero tienes que, no se trata de, por ejemplo, en la cuestión de los adultos mayores, no le vas a decir a tu mamá o a tu papá, ya salte, pero que sí tú puedes cambiar de lugar, honrarlos como los grandes y no tratarlos como los niños, eso pasa cuando les quitan el poder a los padres, que esos padres fueron autosuficientes, que fueron muy creadores, cuando empiezan a envejecer de manera inconsciente, fíjense, eso pasa mucho, si no trabajas tu inconsciente, cuando te toque tu oportunidad de reparar, si no lo haces consciente, la vas a cobrar, entonces bajita la mano, si tú ves una mamá controladora, excesiva, esa hija cómo va a terminar siendo con su madre cuando sea vieja, digo, no en mal plan, viejo no tiene que ver con, ay qué, no, cómo va a ser, controladora, porque fue lo que aprendió y de manera va a querer, o sea, no te digo, pero te las cobro, me explico, pero es, a ver, tú eres el grande, qué requieres, cómo te acompaño, y ahí es cuando viene el tema, inclusive llega un proceso, está comprobado que hay como una depresión, hay varios momentos en la vida, el nido vacío, el nido vacío cuál es, cuando los hijos literalmente salen del nido, los padres se encuentran con que no nada más son padres, que también son muchas posibilidades, entonces en que lo cambian, lo transforman, hay un tema, pero hay un duelo, el duelo de dejar de ser, a lo mejor el proveedor o el funcional, tiene que ver con que también esa dinámica en la familia ha cambiado, pero fíjense, sobre todo eso, ahorita más que nunca se ha visto que a ciertas edades, acuérdense, nuestra percepción de la edad era 50, ya era viejo antes, yo les decía que yo pensaba en mi tontería cuando era chiquita que 50 años era la edad de Sara García, ahora que ya me estoy acercando a los 50 años digo, no, Thalía, o sea, óyeme, no, o sea, pero Shakira, yo tengo la edad de Shakira y muevo las caderas, entonces la percepción ha cambiado, o 60 Maribel Guardia, y va a haber los envidiosos que digan, pero está operada, y qué si se operó y se ve buena, últimamente si tiene para sus operaciones, uno quiere es para juzgar, mira, 65, o acuérdense que les platiqué de Tina Turner, se murió de 80 y con un piernón loco, o sea, ella envejeció, Tina Turner, envejeció con, ¿cómo se llama? Con dignidad, le tenemos miedo a la vejez, por la percepción que tenemos en los linajes de, te tienes que quedar a cuidar a tu madre, a tu padre, porque se cree que la vejez ya es invalidez, ya es perder tus capacidades, pero aún así está surgiendo una nueva corriente de ovejas negras que siguen siendo independientes, que se están conectando ahora con esta etapa de su vejez en plenitud, que no le está dando miedo envejecer, que lo muestran como, o sea, también de su paso por el mundo, porque también han trabajado sus asuntos, que no se proyectan a nivel de sus hijos, que inclusive los hijos dan, pero no porque el padre los obligó y la madre, no es una carga, sino en agradecimiento y lo pueden recibir, se fijan, pero no es la obligación, porque también ellos se crearon, por ejemplo, te has preguntado en tus cuarenta y tantos sobre todo este tema que estaba antes garantizado del tema de la, ¿cómo se llama? Retiro, o sea, ya no hay esquemas de retiro como los de antes en gobierno y en empresas, entonces si a ti te importa no dejar broncas y cargas, no nada más es que trabajes tu constelación familiar, vas y haces tu tema de asunto de retiro que te corresponde a ti, que todavía estás en tu edad productiva, no lo vayas a andar viendo a tus 60, pues ya, ¿qué vas a ahorrar? O sea, no, es ahorita, o sea, todo eso es también pararte en responsabilidad, no nada más es que ya fui y constelé a mi padre y a mi madre, ¿y qué te diste cuenta? Pues que soy el hijo simbólico, ¿y qué hiciste? No, pues nada, nada más me di cuenta, eso no es darte cuenta, ¿qué hiciste? No, pues me estoy dando cuenta que no quiero moverme, que tengo que moverme, pero no quiero porque tengo un pinche ego que me dice que tengo que demostrarle al mundo, al mundo les digo algo, le vales madres, porque ni te topa y cada quien está en su propia historia, cada quien, o sea, si se fijan, todos estamos en nuestros temas, ¿qué pasó? Unos pedillos por ahí, o sea, todos tenemos nuestro tema no resuelto, y entonces si te gastas la vida mostrando algo, una que ni te sale, que ni eres, para impresionar a gente que ni le importas, pierdes tu energía, pierdes tu vida, y qué tal si mejor dices, sí, estoy parado en un tema cómodo, no sé cómo moverme porque mi ego no me permite que haga lo que corresponde hacer, ¿qué es hacer? Moverme del lugar, ¿cómo? Con lo que tengo, me cuento la historia que me voy a mover solamente hasta que tenga y en todo, idealizamos todo, o la pareja, o la gran empresa, ah, no, es que para emprender, ¿qué necesito? La gran renta, ahorita después de la pandemia, de lo que se trata, menos es más, con lo que tienes, hazlo, pero que no tengo dinero, nadie empieza con capital, nadie, eso es algo que tú te cuentas, con lo que tienes empiezas a generar, ¿cómo se genera? La bronca es que no dices que te gastas tus ganancias de la primera venta en pura pendejada. Ay, perdón, hay un libro que les voy a recomendar, si ese es usted, mira, así nos vamos a llevar, oye, así nos vamos a llevar, así vamos a andar de llevaditos,

Responde a ser, que me dé cuenta que soy un bueno para nada, que no creo. O sea, yo sí creo que el escarbas hasta para ser bueno para nada se requiere talento. O sea, no, no, no. O sea, ¿qué requeriría? ¿Qué tendría que hacer? Pues es que salir de la casa de mis papás sería que me alcanza. Si vivo en un nivel económico, pues medio, que es como el común denominador, salir de la casa de mis papás, ¿qué va a implicar? Que tenga petate, que ya no tenga mi colchón, este, que me compraron así súper saiyajin, con velocidades. Que tenga que empezar con mis propios medios. Que si no me alcanza para pagar el gas, pues me voy a tener que bañar con agüita fría. Pero ¿cómo? Si soy la princesa y el príncipe de mi hogar. Miren que con estos calores no importa. Ahorita es el momento de independizarse. ¡Agarren! ¡Agarren y juntan para su cobertor San Marcos en diciembre! El del leoncito. El del tigre. ¿Ok? Porque tampoco vayas a creer que luego, luego te vas a ir al aire acondicionado o al clima. O sea, ¿se fijan? No, no, no, no, no. A movemos porque no queremos pasar por la incomodidad. Y tan... El factor late. El factor late. Ahorita les busco el autor. Está muy práctico, está muy bueno. Se llama factor late por lo siguiente. Ah, no, no tengo para cambiarme, pero ¿cuánto andas pagando en tu Starbucks? A ver, ¿cuánto vale una Starbucks ahora? ¿Me pueden informar? Porque yo me cambié a mi cafecito de olla, oigan. Yo me cambié a mi cafecito. ¿Cuánto está? ¿En cuánto está el Starbucks? ¿Cuánto? Madre santísima, con eso compro como un kilo de café de olla, así con piloncillo, para un mes, ¿no? Ay, sí, es la que... Bueno, el punto es que le llaman el factor late, que si tú hicieras cuentas de todo tu gasto hormiga, acuérdense que como es afuera, es adentro. Tu gasto hormiga representa toda la fuga de energía en pura pendejez, tanto económica, emocional, espiritual, energética, en la que pierdes tu energía. Y no es que el de Starbucks se viniera así a forzar todas las mañanas a comprarme un café, ¿o sí? Tú vas voluntariamente. No es que el internet te quitara el tiempo en el TikTok dos horas. Tú lo prendes voluntariamente. Es más, lo instalaste, ¿no? No es de que el Netflix te obligó a ver esa serie kilométrica que perdiste tu vida social por un mes, ¿no? No, tú hasta le pagaste. Nadie te obliga a nada. Entonces, toda esa fuga, si hicieras cuentas, me cae que sí serías millonario. Por ejemplo, nadie te obligó a ponerle a tu deuda de Coppel, pague aquí tres veces de su valor, pero como no quisiste ver las letras chiquitas y te urgía la pantalla Ultrapluz porque según tú querías tu home theater, ¿o cómo se llama? Tu cine en casa. Pero pues no quisiste tener la paciencia de ahorrarle, de verificar, pues ahí te vas y te ensartas pensando de pues el universo me lo da, el universo provee, ¿no? No, pues oye, el universo tampoco nos topa. Les voy a mandar unos memes, ¿eh? Así, el universo está de, yo ni te topo. ¿Tú quién eres? ¿No? Así de, ¿y tú? O como la que un día tenía que llevar, que era bien importante, fíjense, era la que tenía que llevar un cable, que era importante para una proyección, pero como estaba decretando y la ley de la atracción es yo no persigo, yo traigo, ella dijo, el universo me va a traer el cable. ¿Cuál universo? Te correspondía tú ir por el cable. Entonces, ¿sí me explico? Dejemos al universo, a dejar de pendejear universalmente lo que no he querido hacer, o sea, lo que no me hago responsable. Entonces, ¿qué implica salir de la casa de mis padres? ¿Qué implica? Si yo sigo en casa de mis papás, pregúntense, ¿qué me implica? ¿Qué incomodidad? Acuérdense de las preguntas que, por eso apúntenlo, ¿qué me implica salir de la casa de mis padres? ¿Por qué no me voy de esa relación tóxica? Porque, ¿qué me implica hacerme responsable de mí y ya no voy a tener al villano al que le he hecho la culpa? Porque me voy a dar cuenta de toda mi dependencia. Y entonces, ¿qué va a implicar? Que me tengo que mirar a mí y no quiero. Entonces, mejor prefiero cantarlas de Paquita, la del barrio, ponerme bien borracho, a ver si se me pasa, ¿no? O sea, ya se mandó, ya se mandó, dicen, con Paquita no se metan. ¡Con Paquita no! Con la Paquis no se metan. Bueno, entonces, ¿qué va a implicar? Por ejemplo, dejar de ser, ojo, siempre vamos a ser hijos. Voy a ser hijo de mi padre, aunque yo diga, no tuve madre, no tuve padre. No, sí tuviste, que no los conozcas y que luego en tus acciones no parezca que no tienes madre. Ya es otra cosa, pero que tenemos madre y padre, todos tenemos. ¿Qué implica, pero dejar de habitarme como el hijo o el niñito? También esto va para los padres, los que nos agarramos de los hijos de, espérate, no, o sea, espérate, no, no, no, no, tienes que crecer porque tienes que cargar a mí. ¿Qué implica? Pues verme a mí, empezarme a construir. Y luego hasta les cargamos este tema de, ¿y qué hiciste de tu vida? No, pues me dediqué, pero aparte lo dicen, hijo, y hoy me los conozco, sacrificadamente, no, pues me dediqué a mis hijos. Y así de, y los hijos, miren, se les nota, o sea, si lo sienten energéticamente, porque es, pues es que tú también decidiste traerme. Ambos escogieron, pero es más fácil decir, no, pues es que no lo hice por mis hijos. ¿Saben la carga que es depositarles de tu frustración? ¿Fue porque tampoco tuviste? Esto sí lo voy a decir, huevos y ovarios. Ay, es que no fui el músico que el mundo esperaba, ¿por qué? Porque tuve que mantener a mi familia. Pero también podías hacerla a través de tu don, pero no dices que te dio un chingo de miedo apostar y hacer lo que te correspondía, pero es más fácil decir, los hijos no me dejaron. ¿Cuántas mamás? Ay, sí, pero ayer en el 10 de mayo todas bien, ay, orgullosas, porque soy tu madre, y soy madre y padre para ti. Les van a cobrar la factura. Si no trabajo lo que corresponde, vas a ir a cobrar la factura. Entonces, sí va a implicar, en el caso, y voy a ser muy cuidadosa con esto, si tú a lo mejor por circunstancias, mamá y papá vendieron su casa, y por acuerdos, porque también no le hiciste por buena gente, eh, digamos, seamos honestos, porque ahí andas de dadivoso, no nada más porque los amaras, o sea, también, ¿desde dónde lo hiciste para cobrar que la herencia? Eso no lo decimos. Pero si tú te trabajaste tus temas y sabes que lo hiciste desde lo que correspondía con lo que tenías y fue tu acto, eso sí para que vean, ahí hiciste el amor. Sabías que era lo que correspondía, que era lo que en ese momento había, y entonces te das cuenta que esa fue la circunstancia, pero ahora lo suelto y lo atiendo, me doy cuenta que también necesitaba que papá y mamá me cuidaran y yo los tuve que cuidar, lo asientes, lo integras, lo reconoces, ¿ok? Pero dejemos de cobrar las facturas que no somos conscientes de hacerlo, de ser honestos. Entonces, sí, en este caso, hay acuerdos, pero lo que tú paras y te das cuenta de eso, si tú estás siendo el responsable de un adulto mayor, porque también pasan estas historias, que papá o mamá ya tiene una demencia senil o un Alzheimer, no es de que lo vayas y lo botes al asilo, se va a requerir un apoyo familiar en que cada uno acepte el lugar que corresponde y entonces se honra por amor a la madre y al padre con esa energía. Así es la manera de darte cuenta, no es de que los voy a votar, porque me dijeron en el descanso nacional, no puedo vivir contigo, ah, pero pues como les conviene, no puedo vivir contigo, pero la casa es de tu papá y de tu mamá y tú te la quedaste, nada más porque en el descanso nacional te dijeron eso, no. No se hagan. Entonces, si no, a mí, a mí no me, como dicen, a mí, hay hasta un escrito que dice,

es excesivo el trabajo, esa pareja llega a un acuerdo que mientras el maternajé de los primeros años de vida, el hombre se hace cargo de la parte económica. Pero eso está cambiando en la dinámica porque también la mujer ya empezó en una necesidad de yo también tengo que reconocerme, no nada más a través de mi maternidad, también a través de mi don. Entonces sí o sí en esta relación, sobre todo en las nuevas familias o nuevos acuerdos de pareja que están llegando, es cada quien asume su 100% de su responsabilidad para compartir un nosotros. Pero no me puedo fusionar nada más en el nosotros, tengo que seguir existiendo en mí para poderme compartir contigo. Esas son reglas y sí se requiere independencia de ambos, tanto económica, emocional, afectiva, física. Sí se requiere paternarte y maternarte. Si yo entro en estos discursos, no, pues es que quiero que el otro lo haga por mí, pues no, es la misma gata, pero nada más revolcada. Cuidar ancianos, fíjense, qué curioso. Ojo, esto es como, por ejemplo, todos los que tienen una profesión a través de, si son geriatras, enfermeros, enfermeras, que cuidan a alguien de manera inconsciente, fíjense, es curioso porque se está prolongando el incesto simbólico, pero también a su vez es una manera de reparación. ¿Por qué les digo esto? Porque no es absolutista, no hay absolutos aquí. Te vas a ir dando cuenta que en la medida que vas tomando lugares, también ese lugar a su mismo tiempo te está llevando a la reparación. Todos los que se dedican, por ejemplo, a cuidar a alguien, en el fondo es porque yo no fui cuidado. Entonces mi manera de repararlo, de manera inconsciente, me tuve que hacer el grande ante la vida porque yo me sentía el pequeño. ¿Se fijan la dualidad? Sí mi soberbia me hace que te cuide, pero en realidad yo acá, si me vieran por dentro, estoy así aterrado. Hay una escena de la película de Red, de Disney, que es la del panda rojo, que habla del femenino, del linaje femenino, que la mamá que es toda así sargenta, porque viene de un linaje de mujeres amazonas que se tuvieron que hacer cargo frente a la vida, y a esas mujeres les dijeron que, por ejemplo, el tema de aceptar su femineidad era un tema de vergüenza. Y qué curioso, porque Red representa la menarca, la menstruación. Entonces esa película es como sanar el tema de la madre, de la madre y de la femineidad, que no es como la que nos contaron, no es ser Ariana Grande, porque ese es un exceso, ¿ok? Sino al sanarla, ella puede mirar la vulnerabilidad en la que se habita mamá, pero ella, la mamá, y qué curioso, porque el Red, cuando no reconocía lo que estaba pasando, se hacía grandote. Así era un gran monstruo, así pasa. Cuando no reconozco eso, me va a terminar dominando. Y a eso le tenían miedo todo ese linaje de que no se nota tu imperfección. ¿Como por? En la imperfección está la belleza. Entonces, también, seguir dependiendo económicamente de padres o de algún benefactor, ¿ok? Ahí viene la independencia. ¿Qué significa mi independencia económica? Que estoy integrando al padre. Por eso hay circunstancias que aunque parezcan que fueron los malos del cuento, no debería haber pasado. ¿Qué pasa en frente, por ejemplo, de una separación o que alguien muere o que el benefactor de esa gran familia, el patraca, muere? ¿Qué pasa con ese linaje? ¿Se acuerdan que les platiqué de la vaca? ¿Sí se los platiqué la pasada? ¿Del cuento de la vaca? ¿O dónde se los platiqué? ¿Dónde se los platiqué? En un en vivo aquí. Es que yo ya no sé dónde. Sí les platiqué que llegó el monje Zen al lugar. De hecho, es un libro de la vaca que se muere la vaca y todos, pues sí, lloran un ratito, pero encontraron que su tierra es fértil. Cuando mis figuras de benefacción, que es el padre, el que me becó, la tía ricachona, que soy su nieta, digo, pues sí, tía abuela ricachona, que soy su nieta o nieto predilecto, que siempre me ha apoquinado, el día que ya no me apoquina, lo que representa es que eso suceda para que tú encuentres tu propia independencia. ¿Ok? Entonces, en lugar de estar peleados con las circunstancias que por qué no me lo dio, por qué debería, o todas las madres que están en este momento enojadas por la falta de providencia de los padres de sus hijos, entiendo que les enojen, porque está muy cabrón, porque les está reflejando. Te digo, entiendo que enoje porque está cabrón, pero el reto es que si ese hijo y ese padre, no nada más contigo, o sea, cuando lo puedes, tú separas tu tema, y separas tu tema que tiene que ver con esa pareja, tú dices, bueno, mi enseñanza es esta, pero puedes entender que el hijo tiene su propio reto frente al padre. El tú, sanar tu historia, aparte del vínculo, va a permitir que esto, si su reto es, ¿qué es lo que no me da papá? ¿Qué es lo que me da papá al no dármelo? Me da la oportunidad de ser independiente. Pero si yo estoy aquí como arpía, como villana, es que porque tu papá no te da, y que no hace, y que ta, ta, ta, ta, ta, ta, ta, ta, ta, ta, ta, ta, ta, ta, ta, ta, ¿a quién lastimo? ¿Al padre? Que yo creo, en mi inconsciente, que a quién le estoy lastimando. Al padre, porque, vean, lo hago ver. Y en el fondo es decirle a este, mira, yo sí lo hago. Él no. Esto es soberbia. Y al que no va a ayudar es a este. Entonces, o me trabajo mi tema para que entonces este dejar de habitarse en el abandono, el rechazo, o en la carencia, y puedo reconocer a este de, entiendo, más bien, no lo entiendo, igual se va a decir, no lo entiendo, me encabrona, ¿qué te pasa? ¿No? No vamos a andar de, ay, hipócritas, no. No lo entiendo, me encabrona, porque la figura de protección y providencia debería ser tú. Y la verdad, en el fondo, me encabrona, porque también yo quería que fueras mi provisión. Y pongo de pretexto que uno como quiera, pero las criaturas. Este lo pongo de escudo para no decir, yo quería que me siguieras protegiendo a mí. Silencio incómodo. Nos están cayendo los 20, ¿verdad? Ay, ¿aquí qué le hice? A ver. A ver, en las parejas cuando hay problemas para procrear es un buen inicio averiguar, lo que decíamos hace ratito, si es doble de su pareja hermano simbólico, doble de la madre de él, o doble del padre de él, o de hermanos de él, o lo mismo para el hombre. O sea, en mi pareja busco de quién es, ¿a quién me está representando como doble? Averiguar si él no es doble de ella, de su madre o de su padre o de sus hermanos. Que qué curioso, como no sabíamos esto, porque la verdad nadie sabía esto hace 20 años, ¿no? Apenas estaba. Entonces, una historia muy cercana que no voy a decir que es mi hermana, ay, no, no, y si mi hermano me viera. Bueno, fíjense, ella se enamoró de su esposo, ella vive en Canadá, porque de esas historias, ay, cuando las escuchas bien románticas, que un día estaba patinando, si no me equivoco, se llama Stanley Park, el de Vancouver. ¿Cuál es el parque ese grandote de Vancouver? No sé si se llama así. Bueno, el punto es que en el parque, ella iba patinando, agarra una rampa y de pronto, así como la rosa de Guadalupe, se encuentra con el amor de su vida de ese momento, y entonces él alcanza a detener. Pues aparte el momento fue, fíjense, esas resonancias, como imán, es magnetismo. Y entonces, ay, pues ay, perdón, que no sé qué tanto, y entonces él le dice, ay, pues yo me llamo fulanito, ay, yo también fulanita y soy mexicana. Y ya cuando empiezan a salir, él le dice, ay, pues yo soy del 28 de junio. ¿Adivinen de quién es el cumpleaños del 28 de junio de mis papás? De hecho, mi hermana, cuando se va a Vancouver, sale huyendo de manera inconsciente de mi madre. Y qué creen, que se lo fue a encontrar. Y qué creen, que ha sido su gran maestro, pero obviamente la oportunidad era de sanar a mamá. Pero fíjense, ella iba huyendo de la mamá, pero no porque, porque ella siempre fue la mamá de mi madre. Y entonces mi hermana, ahora lo comprendo, pero hay cosas que yo tuve que aprender, que aunque lo comprenda, yo tuve que aprender que mi hermana es mi mejor ma

ser la mamá de su mamá. ¿Y qué pasó con esa relación? ¿Qué creen que pase? Si eres la mamá, aparte del varí... ¿qué terminas? Cansando, ¿no? Que ese es un patrón que se repite en nuestro linaje. Porque nos enseñaron que solamente la mujer vale por ser la mamá. Entonces no diferencias, agarras a todos. Ah, no, pues es que si valemos por ser la mamá, pues hay que hacerse de todos. Agárralo, que uno va pasando, no importa, hasta de este. Pero no le corresponde, no importa, aquí somos madres. Y entonces nuestro tema ha sido a través de esa reparación dejar de habitarnos así. Porque también tiene que ver con una resonancia, mi mamá no creció con su madre. ¿Se fijan? Entonces, ¿cómo vas a crecer si no integras a tu madre? Entonces, ¿cómo te vivencias? O sea, mamás infantiles, ¿se acuerdan lo que platicamos en la primera etapa? Entonces, cuando comprendes el qué, tú ya tienes dos. Saber que hay una circunstancia, yo no sé qué hubiera pasado si yo hubiera tenido que ser la mamá de mis hermanas y también de pronto de la esposa simbólica de mi padre. Pues a lo mejor hubiera sido más militar que ella, ¿no? De lo que yo juzgo, también esté en mí. Y cuando lo comprendes, entonces lo ves como espejo, lo sanas, lo liberas, ¿ok? Si con la psicogeneología aprendemos que el lema del nudo incestuoso, se llaman nudos incestuosos, lo que te tiene amarrado ahí, es dentro, con la psicomagia, ¿qué es la psicomagia? Lo que habla mucho Jodorowsky, de hecho viene de ahí la psicogeneología, él lo pone así. ¿Sabes qué te diría Jodorowsky? ¿Qué les diría para romper un nudo incestuoso? Acuérdense que Jodorowsky tiene una manera muy frontal de asumir el asunto, ¿ok? Si tienes un nudo incestuoso con la energía de tu padre, por ejemplo, tú como mujer, en tu pareja, tu nudo incestuoso es el padre, adivinen qué les diría Jodorowsky. Cójanse a su padre. O sea, no que vayan con el papá, o sea, tampoco. Sino de manera, es hacerlo inconsciente, es que si no lo miras, porque lo ocultas. Entonces, literalmente, me estoy cogiendo a mi padre en ese momento, lo sueltas porque es incómodo, no puedo cogerme a mi padre porque aparte no eres mi padre, cabrón. ¿Sí me explico? Digo, al otro no. O sea, pero es, lo tienes que confrontar. Él es muy confrontativo, hay quienes dicen, si tú eres hermano yaciente, agarra y vístete de hombre, vete por todo el centro de la ciudad de Querétaro, actúa como hombre y te vas, o sea, ¿quieres ser hombre? O sea, él diría así, ¿quieres ser hombre? Órale, va, pues sea machito. Entonces, te vas a que te vistas como hombre, que camines en el centro de Querétaro como hombre, que les digas a todos cómo te llamas, en lugar de Elvia, Elvio. Ah, existe el nombre de Elvio. Yo lo escuché en un mundial, me acuerdo que dicen, era de Perú o algo así, y dicen, Elvio va por la pelota, y entonces cuando lo escuchamos así, ¡se llama Elvio! Fue muy chistoso, pero, ¿no? Ah, pues si quieres ser, órale, ¿no? ¿Lo vas a hacer? Date. O sea, es lo que les decía que, por ejemplo, la psicomagia, si en tu tema hay, lo que platicamos la clase pasada, ¿no? Si en tu tema hay un tema de conectar con la sexualidad es puta, Alejandro Jodorowsky te diría, ya les iba a decir Alejandro Lavin, pero también el Alejandro Lavin diría eso. Diría, ah, si tú temes que te da miedo la putés, vuélvete una puta, ¿no? Y vístete como puta, y vas como puta, y hasta recibes el dinero, ¿no? Para que se te quite tu tema. Pues cobra, como les decía, hay una influencer que de Lonely Fans se hizo muy famosa, y ella dice, ah, yo me di cuenta que de todos modos, me entregaba así, primero que me miraran, ¿no? O sea, ella, lo que se me hizo muy, fíjense, hasta de esos sacas enseñanzas, que ella no dijo, ay, yo soy toda modosa. Dijo, la verdad, si yo me di cuenta que lo hacía gratis, yo dije, pues voy a cobrar. Pues qué bueno, ¿no? Sí puede, porque no tiene tantos, es que dicen acá, ay, es que suena bien feo. Ella tenía una disponibilidad de vida, y aparte tenía el cuerpo, y si no lo tenía, se lo hizo. ¿Y qué creen que empezó a cobrar? Porque de manera inconsciente, acuérdense, está reparando algo, pero uno que dice, ay, puta, ¿por? A lo mejor tú quisieses, pero no pudieses, y aparte, mensa, esta es empresaria. Esta es empresaria, porque tú no cobras, es más, hasta pagas el hotel. Así de, ¿cómo? Oigan, tantita madre y padre, ¿cómo ya esos niveles? No, pues hay que capitalizar el asunto. No les estoy diciendo para decir, digo, no, es que la maestra dijo que fuéramos putos, ¿qué qué? No crean que les estoy dando, que ahorrara a sus padres. No, no, no, no, aquí párense en responsabilidad, ¿ok? Bueno, la psicomagia sería eso, realizando duelos simbólicos para sacar a flote las emociones reprimidas por todo el árbol genealógico, y comenzando a hacer lo que antes parecía imposible, partiendo el amor de los padres como núcleo, salir de las fronteras de la familia con el lema fuera, ¿ok? Es decir, ¿cómo trabajo mi inconsciente? Pues hazlo consciente, velo. ¿Me incomoda? Pues sí, te va a incomodar, pero velo. Ahorita terminando con este apartado, tengo una conocida que me dice, oye, ¿tú qué sabes de estas cosas locas? Porque ella es muy tradicional. Y yo, ¿cosas locas qué te refieres? Porque puede haber muchos campos de locura. Entonces, ¿de qué estamos hablando? Entonces dice que tiene su amor, su amante amor, y él es como un tipo medio chamán, ¿no? Entonces sabe de todo esto de la genealogía. Y me dice, es que te tengo que contar algo. Y yo, a ver, ¿qué me vas a contar? Me contó detalles que no les voy a contar, pero lo que me contó... ¡Ay, ay, ay! ¡Oigan! No, no, no, no, pero lo que sí puedo contar, me contó... A ver, conéctense con mi psique. Oye, conéctense con mi psique ahí, ahí, ahí las imágenes se las estoy pasando. Y entonces dice que como que el medio chamán, él se da cuenta, porque él aparte le lleva como 10 años, y el tema no de la edad, sino pues es un hombre que ha vivido más que ella, ¿ok? Y entonces, pero ella es muy tradicional, y le dice, es que tú crees que un día me dijo, ¿cuáles son tus amores más simbólicos o tus amistades importantes? Y que empieza esta, pues, bien inocentota a sacar su lista, no, pues fulanita y fulanita. Dice, pues vamos a coger con ellos. Y ella dijo, ¿que vamos a hacer un trío? No, dijo, es que... es que date cuenta que eso representa un deseo reprimido o algo así, le dijo. Y ella no lo comprendía. Entonces, ¿qué le dijo? No, pues como... me dijo hasta que dijera tu nombre o algo así yo. Y le digo, es que lo hizo porque... pues digo, también el extremo, aparte se lo hace a ella que no tenía la conciencia, ¿no? De romper tu apego a la gente, porque ella tiene un tema de apego. Entonces, a sus vínculos, si no es mirada de no me contestaron, me han contado, si no te contestan, si no te ven, si no es inmediato lo que tú necesitas del otro y no te lo da, es porque es como lo que ves, es no me lo dio tampoco mi padre o mi madre. Entonces, al confrontarlo y decirle, tienes que sacar el desinconsciente que tú en todas tus relaciones... Eso ya se lo expliqué yo, porque él no se lo explicó así. O sea, él nada más le dijo, hace esto y está pues bien. Ahora sí que bien presta, lo hizo, ¿no? Entonces, al decir todos los nombres, era que ella confrontara cómo todos sus vínculos los relacionaba con el apego que tiene al padre, que no fue vista, y al tema de la madre tampoco, pero también lo lleva a sus relaciones hasta íntimas y sexuales. Entonces, al hacerlo, ella algo introyectó, pero la psicogenealogía o la psicomagia no

porque llevas esos recursos incorporados, por eso ahorita que le saquen todas sus resonancias, van a poder ver lo que no han visto. Si tu ancestro, por el contrario, llevó una vida dura, triste, desgraciada, y su historia está llena de dramatisco, imagínate la que te espera. Ojo, aquí sí es como de, uy, no, pues es que el tío Pedrito, y tú te llamas Pedrito, es de allá. No, si tú estás aquí es porque estás decidido, no fue casualidad, están listos para poder soltar esa resonancia. Y al yo liberarme de esa lealtad, cambio mi historia. Pero van a decir, no, que no la cambiaba. Es como, ya habías elegido que podrías mirar esa historia. No nos vamos a pelear con el destino, ¿ok? Imagínate, bueno aquí es, imagínate la que te espera. Eso es muy catastrófico, parece astrología, ¿no? Parece astrología de monividente. Cuidado, no salgas a la calle, porque hoy te puede ir mal. Uy, ya como lo escuchaste, concedido. Acuérdate que lo que le das poder, crea tu realidad. Entonces no, significa que si lo heredaste, que la vida trágica del tío fue que no vivió una vida próspera, yo al mirar al tío, que es el excluido, dejarlo de ver como al pobrecito, yo le digo, yo lo voy a hacer diferente, pero esto no es mío. Es lo que hacemos en las constelaciones, ¿ok? Porque entonces significa que tú has heredado el mismo programa de vida, toda esa carga negativa recae en ti. La buena noticia, acuérdense que les dije que ahí venía muy de buenas noticias. Por ejemplo, en programación no es un lingüística, que es programación y todo lo que quieran, este, biodescodificación, es programas, ¿ok? Algunos le llaman hologramas, en programación son programas. Fíjense, hay una máxima que tú adquieres una fobia en un segundo. Así como la adquieres, la reprogramas en un segundo. Todo lo de la hipnosis, todo eso, es que tú posees la capacidad de reprogramar ese programa. Lo reprogramas, lo liberas, lo descreas, ahorita que salió, ahorita se llama, hay uno muy de moda que se llama el método Yuner, Yuner, Yuen, algo así, es, hagan de cuentas, programación neolingüística, pero ya nada más bajaron como los códigos de reprogramación así fácil y rápido. Este, corte y descreo, corte y descreo, pero también muchos se quedan nada más acá, también tienen que ponerle de sus acciones en coherencia, ¿ok? Los árboles genealógicos sirven para eso, para descubrir herencias que nos han dejado nuestros ancestros, resolverlas, soltarlas, limpiarlas, ¿ok? Porque eso es una verdad, tú tienes la posibilidad, si te das a la tarea de hacer un árbol correctamente, de averiguar cuáles fueron, como detectives, cuáles son las cargas negativas que debes soltar y también las positivas. ¿Se acuerdan que hicimos nuestro genograma? Para los que me preguntaron de genograma, pues sí vean la primera clase, ¿ok? Porque no, o sea, vean la primera clase y resolvimos directamente muchas dudas, y toda la información que salga de aquí, la van a ir y la van a poner en su genograma, ¿ok? Lo que salga en resonancia, en dobles, en, por ejemplo, profesiones que se repiten, en fechas, de hecho les van a llegar las fechas, les digo, les llega la información, va a llegar alguien que diga, ay, mira el acta de nacimiento de fulanito que estaba perdida, y de pronto alguien hizo cambio de casa, sacó la chonchera y alguien la encontró, es porque corresponde, ¿ok? Entonces ahí se van a dar cuenta de lo que corresponde. Por eso es importante hacer. ¿Qué es el doble ancestral? La primera forma de encontrar quiénes somos dobles a través de nuestro nombre, con su árbol genealógico. ¿Me pueden pasar la tablet? No vean los del Zoom. Díganme cuáles son los nombres que se repiten. Por ejemplo, en México vamos a decir que Juanes, Josés, ¿qué más? Marías, ¿qué más? Lupes, Guadalupe por la Virgen, Jesús porque somos bien, este, un país muy católico, este, ¿qué más? Sí, por los nombres, pero Miguel es más de Arcángel, todavía no estaban tan de moda. Primero iban directo con Jesús y con, así, más de santitos, o sea, se van a dar cuenta cuáles son los nombres. Observen, no nada más la resonancia de su árbol, observen en sus amigos, no nada más en su árbol, su círculo de amistad, también es sus linajes espejos, entonces van a encontrar que el amigo se llama igual, o sea, lo que le decíamos, se llaman igual que o los excluidos, o tienen una referencia, o comparten las mismas fechas de cumpleaños, ¿ok? A ver, dice, a ver, acá cómo está el chal, espérenme. ¿Podrían descargar bien? Yo soy, a ver, muchachos, los que no han podido descargar, chequen su internet porque aquí yo ya lo verifiqué y yo ya chequé que ya se puede descargar. Lo que sí que puede ser que su internet esté ahí medio raro, ¿ok? Bueno, ahorita todo mundo hace, ay, ¿qué está pasando? A ver, voy, espérame. Conecte, reconoció el muerto del árbol, no ha sido reconocido, con él resuenas, ok. A ver, genograma y también con bioenergética, aquí ya están dando, a ver, ya me están dando nombres, aquí van, aquí ahorita ustedes me dicen, Jesús, Fátima, Gabriel, José, todos los nombres de advocaciones de las vírgenes, Rosa, Dolores, Soledad, ahí viene Consuelo, ahí van a estar, chequen que justo unos días antes de iniciar el diplomado me compartieron fotos de mi bisabuelo materno y la semana pasada hablando con el tío me contó historia de mi bisabuelo paterno. Fíjate, aquí te están diciendo que los bisabuelos están haciéndose presentes para que sean los vistos, que no se ha visto esa historia. Ajá, Denise y Denise, fíjense, Denise y Denise, aquí está Isra, que está en Zacatecas, sí, ¿verdad? Él está en Zacatecas, un abrazo, en Aguascalientes. Me pusieron el nombre de mi abuela Soledad. ¿Cómo te va con las parejas? No lo uso porque no me gustaba que me dijeran Cholita, así que lo dejé de usar. Vero, ¿cómo vas con el tema de las parejas y la soledad? Ojo, no significa que para reparar a huevo tenga que tener pareja, o viceversa, sino, ¿qué tal tiene que ver con el tema de la, aunque estés en pareja, te sientes sola? O sea, es como una, la soledad es el linaje, como, ah, que por cierto, ¿cuándo sale en Netflix la de 100 años de soledad? Que digo, hay que leer el libro para los que les guste. Este, igual que mi mamá y sobrino, nace el mismo día que yo, 23 de octubre, de San Luis Potosí. Pati nos comparte. Emma dice, es que justo los nombres de mis hijos se dieron con el tema de los santos, no quisimos repetir nombres de los padres o abuelos, me parecía poco creativo, no tenía ni idea de todo esto. Pues no, no tenemos idea. O sea, si correspondes, ¿por qué tiene la energía? De hecho, a mí me ha pasado que constelando y demás, alguien de pronto en ese linaje, se supone que ya constelaron a los excluidos, y nace el bebé que le ponen Alexander, ¿no? O que le ponen Juan, o que, para que esté decodificado, le ponen, a lo mejor el abuelo fue Juan, a este nieto le ponen encriptado Ian. Pues es Juan en irlandés. O sea, aquí no hay, o el significado, o hasta los significados, porque hay significado, ah no, pues el nombre es náhuatl, pero pues es el mismo que tiene el significado de la abuelita. Mi padre de nombre Francisco Javier, mi hermano igual, dice Arlen, Arlen, mi hermano, a ver, espérame, Francisco Javier, mi hermano igual, mi esposo Francisco Javier, mi suegro Francisco, y mi hijo rompió el patrón de nombre, ¿ok? Pero ahí, ¿qué esto nos está diciendo? Que todos los dobles ancestrales se están haciendo presentes, porque es, ahora sí que, no es que tropieces de nuevo con la misma piedra, pero a lo mejor con una, la primera, pues aprendiste ciertas cosas, o sea, eso no se va a dejar de repetir hasta que, y aunque tú quieras correrle, ya lo dijimos, pues va a ser lo que tenga que ser. Los mandan saludos, Isra, este, se te extrañó el día de hoy, Isra, pues sabemos que estás un poco lejitos, y el nombre de Emma, Denise, y Denise, que estamos en línea

que no es cierto, yo me he encontrado más Elvias, porque ya estoy en esta resonancia despejando, pero yo casi no me encontraba. Y resulta que yo me caso, el hermano más chico del papá de mis hijos se casa con una Elvia Patricia. Y aparte, para que vean, es Elvia Patricia Hernández, yo soy Elvia Gómez Hernández. O sea, ha sido más resonancia. Luego llegan las nuevas parejas de los sobrinos y la abuela de una de ellas se llama Elvia. O sea, que yo no me quiero mover de ahí, ¿acaso? ¿Mi energía quiere estar latente? ¿Qué tengo que descubrir ahí? Es algo que seguimos trabajando, muchachos. Yo tengo una pequeña duda. Sí, dime, Cris Arreguín. En mi familia hay una disputa con la casa de mis padres. ¿Quiere decir que tenemos cosas que trabajar con mis padres si ellos ya han muerto? O vi, aparte la disputa. ¿Por qué se dan las disputas? ¿Es energía adultos o energía de niños? Aquí significa que todos están... Es que porque a ti te lo dejo, porque no me lo dejo a mí, que es lo que... Sí, aunque papá y mamá ya no... Y también aquí me dicen, ¿por qué se queda una disputa? ¿Qué pasó en ese linaje? ¿Quién no puso orden? Si se quedó intestado ese tema, es papá o mamá quien le correspondía, no hizo lo que le correspondía. Por eso, ahí viene el mes de septiembre. Háganse su testamento, que digan, no tengo nada, pues no importa, ustedes pónganlo ahí para que no se anden peleando. O sea, sí pongan lo que corresponde para que quede claro. Aquí me está hablando de por qué estos hijos están disputando, porque la energía de padre y madre no hizo lo que correspondía. Entonces, si tienen temas y no digan, no, pues me falta mucho. Ay, qué soberbia, no sabemos. Entonces, casi casi saliendo aquí, si se les recomienda, vayan al notario. Mi padre Rafael, 27 de julio, hijo de Rafael del 24 de octubre, antes que mi padre naciera un hermano suyo llamado Rafael, murió de pequeño, fíjense, el hermano muerto se está haciendo presente a través de todo esto, aparte fue y el abuelo. Y luego nació mi padre y le pusieron también Rafael. Ahorita voy a hablar de los que les ponen nombres y que son, ok, ahorita hablo de todo eso. Me llamo Santa, madre Santa. Me pusieron así porque nací en Semana Santa. Cuando tenía 17 años quería ser monja. Híjole, fíjate, aquí tu nombre es, si no soy una santa, no soy amada. Entonces, aquí tu nombre está diciendo, así la polaridad es la represión latente de tu vida. Es lo que te está cuestionando tu nombre. O sea, si no soy una santa no merezco ser amada, ¿se fijan? Y habla de linajes restringidos, ok. Y todos, la verdad, venimos de ahí. Nadie díganme que no es. Omar dice que mi mamá, que se le ocurrió en mi nacimiento en el momento que el doctor le preguntó que cómo me iba a llamar. Significa el constructor y me dedico a lo relacionado a construir, fíjate, y reparar. Soy masajista yo 30 de junio y mi hermanastra lucero 30 de diciembre. Ahorita van a ver por qué me están dando las dos fechas, ok. Si es intestado y uno de los hermanos no quiere ceder. Ahí lo que está diciendo es que tú vas a tener que resolver lo tuyo. Tú te tienes que, por ejemplo, si tú me lo estás preguntando, yo no sé la resonancia si ese hermano es como una disputa a no lo mereciera y entonces tiene que arrebatarlo o todos los hermanos, no sé si fue el consentido de papá y mamá, o sea, algo ahí se están peleando porque no se reconocen entre los hermanos hay un tema de jerarquías. Entre hermanos somos iguales. Nuestro tema sí hay por lugar de ocupar el primero, el segundo, el tercero, ¿se acuerdan lo que les dije? Y luego el cuarto, el quinto y así, pero como nuestro vínculo es de iguales. Cuando hay una disputa es porque no nos vivenciamos como iguales. Tú trabaja lo que te corresponde y mi pregunta sería, ¿tú te vivencias como la hermana mamá de ese hermano? O el hermano papá. Ahí me va a decir muchas cosas. Lore, uno de mis nombres es Silvia y mi marido nació el día de Santa Silvia, según el calendario. Me llamo Gustavo y tengo un hermano que se llama Erick. Oigan, gracias que los hombres se están haciendo presentes. Oye, hay más en este diplomado. Gracias al sagrado masculino. Mi hermano se casó con una chica que tiene una gemela. Su gemela se casó con un hombre que se llama Gustavo, que tiene un hermano Erick. ¿Se fijan? La misma historia se repite. Es la misma, nada más que se vuelve a encontrar, se repite, parece que hay cambios y no, es la misma. Hermosa. Ay, gracias. Es normal que en la segunda clase siga confundida con la información. Es normal, sobre todo si vas llegando. O sea, sí es normal. Es más, ¿saben qué? No, pero ¿saben qué? Es normal porque se te mueven muchas cosas, es mucha información y también déjense de pelear con que debería comprenderlo y se van a encabronar. ¿Qué les dije? Se van a bloquear, se van a encabronar o van a amenazar, o van a querer golpear al mensajero, ¿no? Entonces al reconocer lo que se me está moviendo, a ver, espera, el tema ¿por qué está moviendo? Porque estamos cambiando la mirada. Imagínate que te venías habitando, si eres chavo o chava, pues 15, 20, 30, 40, 50 años en el mismo lugar, ¿a poco nada más con una clase ya se te acomodó la vida? No, vas a ir bajando lo que te corresponda, ¿ok? Así que inhala, exhala, respira, Ema. Inhala, ahorita se les va a quedar bien claro por qué vamos a hacer números. Para todos los que dicen no, yo era una de esas. Yo estuve ahí, muchachos. Tengo testimonio. Yo siempre me asco de que no, los números, no, no soy buena. La verdad sí soy buena, nada más que era mi excusa para no poner atención en lo que correspondía, porque yo prefería estar en la pendeja, en el aire, pero en realidad los números es un lenguaje que te aterriza, tiene que ver con la energía de padre, tiene que ver con la energía de concreción, entonces si estás diciendo es que no puedo, hoy vas a poder. ¿Cómo no? Hoy vamos a habilitar ese canal. Mi madre biológica me puso Brenda y Danía, y me registro, pero me dio en adopción con mis abuelos, y me bautizaron y me registraron con el nombre de María del Rayo. Siempre he tenido la duda de cuál nombre usar. Mira, pues ya por cuestión legal, no te vamos a poder cambiar el nombre, ¿no? Fíjense, esto es un tema de los chamanes. ¿Han escuchado que los chamanes o todos los ritos de iniciación, cuando reciben como su rito de iniciación, se llaman de otra manera? Por ejemplo, mi profe de taoísmo, él se llama Jorge, pero todos, pues desde que, pues no sé en qué año se inició, pero él, a partir de que reconoció su don y trabajó en los ancestros y demás, él se presenta como Jorge Jerónimo, y todo mundo lo reconoce más como Jerónimo García Centeno, ya ni siquiera como el Jorge. Jerónimo García Centeno ya no tiene el Jorge, porque es como un tema energético. Lo que sí, que lo que sería ideal es idear y honrar, por ejemplo, en un ejercicio sistémico es honrar el nombre que viene de mis padres biológicos para poder tomar el nombre que ahora en papel tengo, pero aquí me está dando datos. Al registrarte los abuelos como hija de ellos, los temas vienen, no puedo reconocer de quién soy, no sé a quién pertenezco, ¿ok? Porque al registrar es como la energía de los abuelos toma más fuerza que la energía de los padres biológicos. Entonces a ti lo que te recomiendo es que trabajes tu tema de reconocer a tus padres biológicos como los padres que te dieron la vida, honrar a tus padres de crianza que fueron tus abuelos, pero son tus abuelos y padres de crianza porque tus padres biológicos es de donde viene la vida, ¿ok? Se me movió aquí que no sé cómo regresarme, no me puedo subir. A ver, déjenme ver, déjenme le indago, para no decir, no sé, no puedo, a ver, pues ahí, púchanle, púchanle. A ver. A ver, es que no les sé subir para arriba, pero ahorita le voy a ver. A ver, dice Cris sobre lo que comentamos, no creo que no me vivenció como mamá de mi hermano, al contrario, me cae mal esta situación porque sería muy fácil arreglarlo si él se diera a la casa de mi

Aquí el conflicto es que ahí lo ven como el chiquito. Todo mundo lo vivencia como el chiquito. Y la energía que está ahí latente es, no me lo dieron, yo lo quito. ¿Ok? Entonces, lo que tú vas a tener que sanar, tú no puedes forzar por el hermano lo que a él le corresponde. Y también, ¿qué pasó con esos hijos? ¿Qué pasó en ese linaje? Fíjense, es lo que decía, es como, él es de, a mí me lo debe mi madre, o me lo debe mi padre. Pero la misma energía también, lo que más te encabrona de él, que en el tema están en la misma polaridad, a mí también me lo debe mi madre y mi padre. ¿Se fijan? Pero pues el que tiene parece la ventaja es el que está ahí. Entonces, no sé de mi lugar. Entonces, cuando yo tomé mi lugar en la vida, si eso corresponde desatorarse, corresponderá. ¿Por qué digo cuando corresponde? Porque hay situaciones que se perpetúan porque corresponden así. Pero si yo me paro, por ejemplo, con fuerza y hago lo que me corresponde en colocarme en el lugar que corresponde en la vida, yo, inclusive, si le quito el foco a eso, eso, si corresponde arreglarse, se va a terminar resolviendo. ¿Ok? Sobre todo que era lo de la herencia. Martín, y esposa se llama Georgina y mi hermano Jorge. ¿Se fijan? Georgina y Jorge son gemelos. Su esposa se llama Georgina y su hermana, no, la de Martín. De Martín, su esposa se llama Georgina y su hermano Jorge. Y bueno, a ver, espérenme, aquí. Leo esto si me sigo ya con la tabla para que les quede más ejemplificado. Yo soy doble de mi bisabuela, nacimos el mismo día, me bautizaron con el nombre de María Laura, mi bisabuela se llamó María y ella tuvo una gemela perdida y su nombre, ¡madre santa! De su gemela, Laura. Es decir, tú estás ocupando el lugar, no nada más de doble de la bisabuela, sino de la hermana no nacida. Ahí lo que hay que resolver es la lealtad de muerte a la tía que no nació. Tenía el nombre de las dos. A mis 9 y 10 años mi madre me quitó el de María, no fue de inmediato, pero dejé de desmayarme en situaciones de alto estrés. Los desmayos, cuando te desconectas, son lealtades de muerte a ese con el que estás vinculada. Entonces, no nada más era el doble de la abuela, sino eres doble de la tía abuela que no nació. Ahí es el punto, porque es la gemela. Y hasta en el nombre se ve, de manera inconsciente fue Laura. De la misma fecha de concepción, mi hermano y yo somos gemelas. Miren, ¿por qué nacieron simbólicas de la misma fecha de concepción? Nombre base de bautizo, ambas Marías. Fíjense, las Marías se están haciendo presentes porque cargan una energía de mucho sacrificio, de mucha pérdida. Ahí voy. Sí, pues es que, miren, yo no me sé la numerología de los nombres, pero creo que le pones, hay una tablita, eso se los voy a investigar. Pero cada nombre tiene una resonancia. Entonces, observen, no es lo mismo llamarte María o un nombre, por ejemplo, yo en mi nombre es Elvia. Elvia empieza artículo de El Niño. Era el niño que no nació inconscientemente. Y si tú preguntas a los papás, ¿por qué pusieron este nombre? Ah, pues nos latió. Nadie sabe por qué la latida es una resonancia inconsciente. Pues es que de pronto me resonó el nombre. Pues es porque se hace inconsciente. Entonces, yo siempre les platiqué, a mí mi nombre era Elvia. Y les decía, suena bien fuerte, porque en realidad es lo que siempre he estado, o sea, estoy trabajando, dejar de luchar contra eso. O sea, si es fuerte, ¿qué? Tenía que ser fuerte. Si no la vida, cualquier cuestión, a tembeleque, pues me iba a poner a llorar. Entonces tenía que resolver. También estoy haciendo las paces con lo femenino que hay en mí, pero es como un trabajo. Cuando haces las paces con tu nombre, algo en ti se integra. Entonces, los nombres, ¿cómo se escucha su nombre? Rosa Isela, ¿y cómo era la novela? ¿Sabes la historia de qué le pasó a Rosa Isela? Es que están diciendo... ¿Era una película de Silvia Pinal? ¿Rosa Isela? ¿Y qué le pasó a Rosa Isela? A ver, platícanos la historia de Rosa Isela. ¿Era la niña que la criaron en la casa de ricos y qué? ¿Y termina siendo qué? Ah, o sea, dice que a ella le pusieron Rosa Isela porque estaba de moda la novela de Silvia Pinal. Película de Silvia Pinal. Y ella se cría en la casa de ricos, pero ¿qué creen? Como toda novela y historia trágica, ella era la hija del patrón. ¿No? ¿Era la hijastra? Ah, ok. ¿Y cuál fue? Pero yo quiero saber cuál fue el destino de Rosa Isela. Pero fíjate, acabas de decir algo. Ella se vuelve rica porque su mamá se casa con el marido, con el patrón. Eso, ¿qué tiene que ver con tu historia? No, pero tu tema de proveer, tu tema de generarte tu provisión de manera inconsciente viene de alguien más, no de mí. ¿Te fijas? Entonces, pero lo que te toca... Hasta aquí me dio comezón. ¿Para qué anda de llevada? Oye, ¿para qué anda de llevada? Porque está bien buena para andarnos diciendo. Ok, sí, pero lo que nos estás platicando es tu provisión viene sí de la herencia de tus padres, y está bien que lo recibas porque si lo hablamos así es como una estrella que está disponible para ti, sobre todo así lo dicen, por ejemplo, en la filosofía, en la astrología base, que es una estrella que está a tu favor. Pero ahorita te estás enfrentando con el tema de mi provisión, ahora cómo viene de mí. Ese es el tema. Al reconocer que mi nombre es cómo genero mi provisión, o sea, ya a ti te están diciendo, la providencia ya tienes el permiso de tus padres para generarla, pero como en tu historia es, yo tengo que verlo, ahora el tema es, lo tienes que reconocer en ti para que lo puedas sacar hacia el exterior, pero la provisión ya viene, ya está dada. Ese es el tema, ¿te fijas? Entonces, por eso les digo, cuando platiquen la historia no nada más es que lo lean. Selma era una amiga de la abuelita, y esa amiga, ¿sabemos la historia? No sabemos, pero algo, o sea, nadie le pone así por que sí. ¿Me explicó qué le representaba? Yo no sé si esa abuelita, fíjate, yo no sé si esa abuelita representaba a la hermana que no nació o el amor que no pude tener. ¿Pero qué? Ah, fue una amiga de la abuelita, entonces. Pero fíjate, acabas de decir algo, el papá fue el infiel, entonces de manera inconsciente, él, al ver el dolor de la madre, es yo quiero que mi hija sea la única, ¿te fijas? Porque él pudo vivenciar el dolor de la madre por la infidelidad del padre. Simplemente es, o sea, ¿se fijan? O sea, qué poderoso. Miren, hasta en las fechas, miren, yo conozco a alguien, yo sé que todos somos unos, pero hay unos que no nos permiten, hay unos que unos nos cuestan, ¿no? Entonces hay una personita que es, pues, me da risa porque se cree de la high society de los altos de Jalisco, ¿no? Y ni siquiera es de Jalisco, ¿no? Entonces, siempre decían ese linaje, no, es que mis hijos, yo los...

voy a planear para que no nazcan todos en ese linaje, todos son de cierto mes, póngale agosto. Entonces ella dijo, no, yo, o sea, yo misma, no, pero espérate que le toca, porque mamona la muchacha, ¿no? No, pues yo voy a ser diferente, ¿qué creen que, en qué día creen que nació su hija? El 10 de mayo, para que se le quede. ¿No? O sea, ¿me explico? O sea, lo que tú digas vale madres, lo que es, va a ser, ¿no? Y esta, pero se encabrona, ¿eh? Y aparte las resonancias, a huevo quiere que todo mundo, pues no, o sea, todo mundo, el mundo va a festejar a su madre. Entonces el tema es de, no, ven a mi hija, porque es el 10 de mayo, era su mayor temor, que no su hija no fuera mirada, porque en el fondo, ella tiene un tema de no ser mirada. ¿Se fijan? Yo soy del 28 de agosto, y, soy del 28 de agosto, y pues todo el, pero después se les ocurrió meter el día del abuelo, el 28 de agosto. O sea, tu papá que te quería tan única, ¿qué crees? Que hasta el día del abuelo, y fíjate, el día del abuelo infiel. O sea, a ver, se van acomodando, ahí voy, ahí voy. Algo quieren, a ver, otra, y ya me voy con la tabla. Algo quieren platicar de su nombre, vas. Tu nombre, por favor, Mariana, Mariana, ok. Su nombre, por favor, déjenme ya, y me voy a ir cambiando, les puedo decir, me voy a cambiar para allá, para que me vayan cambiando la cámara. Yo quisiera preguntar, por ejemplo, en mi caso personal, tengo, mi hijo tiene 14 años, es mi hijo mayor, y mi fecha, no tiene nada que ver, ¿verdad? Pero mi fecha de nacimiento es el primero de agosto del 89, y su papá fue concebido el 10 de agosto del 76. ¿Eso qué, cuál es el...? Es su resonancia, están vinculados. Ahorita voy a sacar esas, ¿ok? Ahorita se van a dar cuenta. Y aparte, le puse el nombre. ¿De quién? Ay, amiga, amiga, démonos cuenta. Ok, pero la pregunta directa es, ¿cuál es tu...? La pregunta directa es, él y yo, ¿qué venimos siendo? Y mi hijo, al tener su nombre conmigo, ¿también tiene como... agarra su personalidad y termina siendo algún espejo o no? Sí, o sea, por el nombre, primero, por el nombre, tiene la carga energética del padre así. Que ellos, fíjate, esto es bien importante, por ejemplo, como mamás, ahora sí que nos preocupan las criaturas, pero ellos van encontrando su manera de liberarse de las resonancias. Ahí te va un bonito ejemplo. Mi hija se llama Abigail y mi hijo se llama como su padre, Juan Carlos. Toca ya de nombre y resonancia. Y mi hijo, Santiago. Cada nombre tiene un para qué. Pero, curiosamente, el Charly ha sido como muy, desde chiquillo, muy como intuitivo en cosas. Entonces, cuando él empezó a entrar en el kinder, le preguntaba su nombre y él empezó a decir, yo soy Charly. Charly. A su papá nadie le dice Charly. A su papá le dicen Juan. Y nadie de los que lo conocen ahora sabe que él se llama Juan Carlos. Piensan que él es Charly, porque hay un nombre Charly, como si fuera de Estados Unidos o de otro lado. Entonces, piensan que él es Charly. Su manera inconsciente de decir, sí, tomo la fuerza de mi padre, pero no repito su historia, es también a través de eso. Pero, qué curioso, les he platicado aquí, él se dedica a la música. Y a la reconocer de manera inconsciente, porque él no sabe esto, ni viene a constelar. Nada más me ha ayudado en dos constelaciones. Pero su alma, cuando sacó su nombre artístico, él se puso el apellido de su padre y de su abuelo. O sea, Ragoytia. Y todo mundo, en su parte profesional, lo conoce como Ragoytia. Es más, no saben que se llama Charly. Porque te lo digo, los hijos, al yo abrir esta puerta, ellos también le estoy dando el permiso que abran su propia puerta. Y encuentran su propio camino para reparar o liberarse de esa lealtad que no les corresponde. Entonces, empieza a honrar a su padre, al honrar al padre. Vengo de ti, te reconozco, pero yo puedo escribir mi propia historia. Y las fechas que me diste, ¿fueron las tuyas y las de tu hijo? Ah, ok. Entonces, literalmente es, elegiste ese hijo y ese papá, y hasta tú, lo elegiste perfectamente porque era lo que requerían. O sea, era el hijo reconocer al padre, pero escribir su propia historia. Pero tu trabajo va a ser reconocer qué es lo que no puedo conocer como padre de él. No como pareja, porque eso ya es otro rollo, ya hay temas, sí. O sea, qué es lo que no quiero reconocer de ese padre para que mi hijo lo pueda introyectar. ¿Ok? Entonces, esa es como la respuesta. Vamos a nuestro bonito team. Vengan conmigo, acompáñenme. Acompáñenme a ver esta historia. Esta, escríbanla, no nada más se queden, ¿por qué escribir? Maestra, no me gusta escribir, escríbanla. Hagan tres columnas, cuatro filas. O sea, tres filas, cuatro columnas. ¿Sí es cierto? ¿Sí lo dije bien? Bueno, póngalo, así. Van a escribir, esta es la tabla transgeneracional ultra Saiyajin, con esta ya no se me pierden. La otra, si tuvieron complicaciones, ya, así. Esta es la ultra Saiyajin Master Plus, que te va a dar respuestas. Muchachas, muchachas, muchachas, acá las tortas. Era una película, ¿ok? Ahí va. Van a colocar enero, febrero, marzo, en la primera fila o columna. ¿Qué sería aquí? A ver, los que sí saben Excel, primera fila. Fila. A ver, enero, febrero, marzo, ¿ok? Siguiente fila. Abril, mayo, junio. O pueden hacerla viceversa, pero se lo estoy dictando. Uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis, siete, ocho, nueve, diez, once, doce. ¿Ok? Después, siete, siete, ocho, nueve, julio, agosto, septiembre. Después, octubre, noviembre, diciembre. Es como si esta fuera su tabla de los elementos. ¿Ok? Con que se aprendan esto, aquí está la neta del planeta. ¿Ok? Ojo, ¿cuáles son las resonancias? Por colorcitos, aquí por eso les digo que aquí se aplica a ser los niños de los plumones. Con colorcito, el que me signifique, aquí hay una propuesta rosita o rojo, como lo vean, verdecito y aquí como medio amarillito, el que usted resuene, lúzcanse, póngale colorcito, porque me voy a guiar por el color. Todos estos, enero, abril, julio, octubre, y hoy les voy a dar una super clave. La clave es Zaya Yin. ¿Se acuerdan cómo les enseñé a que sacaran su fecha de gestación sumando tres meses? Hoy les vengo a dar una revelación. Mi fecha de nacimiento es abril, mi fecha de gestación va a ser julio, el que está bajito de mí. Chéquenlo si les resuena, a ver. Chéquenlo. Entonces, nos llegó la simplificación, ¿ok? Entonces, a ver, por ejemplo, a ver, díganme a alguien que no tiene bien ubicado su fecha de gestación, alguien de los de aquí o de los de allá. ¿Qué es mi fecha de gestación? Nueve meses. Sabemos biología, sino pues, ¿cómo llegaron al mundo? Entonces, cuando es prematuro, sacan los nueve meses, o sea, súb, réstale, pero sí réstale. Es que los prematuros se recomiendan es que restes los nueve meses, ¿ok? Para que no haya pierde, ¿ok? Pero fíjense, a ver, díganme una fecha, a ver. 28 de agosto. ¿Me recuerdas tu nombre? Karen. Dime si te salió. 28 de agosto, tu fecha de concepción debe ser 28 de noviembre. ¿Salió? Ya con esta ya no van a estar de... ¿Cuál fue? ¿Otra fecha? ¿Quién quiere? ¿Quién quiere? Estamos regalando fechas de concepción. A ver. ¿Qué día? Ocho, ¿verdad? Ocho de mayo. ¿Qué estoy haciendo? Observen lo que estoy haciendo. Ocho de mayo, mi fecha de concepción es ocho de agosto. Y qué curioso, aquí está. Se fijan, ¡ay! A ver, allá, allá voy regalando. A ver, ¿qué me ibas a preguntar, Ale? 20 de julio, aquí. 20 de julio, mi fecha de concepción es 20 de octubre

¿Quién es? Ah, mira, el 11 de noviembre. El 11 de noviembre, la fecha de concepción va a ser 11 de febrero. Hagan cuentas, si le sumamos tres meses, ¿sí nos sale? ¿Sí? Lo mismo, el 10 de octubre, su fecha de concepción, 10 de enero. Aquí, 12 de diciembre, día de la Lupita, su fecha de concepción, 12 de marzo. ¿Ok? ¿Cómo lo hice? Observen, para los que están así todos destanteados. Por ejemplo, yo, 3 de abril, mi fecha de concepción es 3 de julio. Les acabo de simplificar. Apréndanse su tablita, o si no se la aprendieron, acuérdense que van. Ponen 3, otros 3, 3, hasta juntar los 12 meses. Es bueno saber esto hasta... Si yo quiero empezar a desarrollar la matemática, cuando pongan las fechas, no la pongan... ¿Hoy qué día es? 11 de mayo del 2024, pongan 11 del 05 del 2024. Pongan su fecha, ahorita pongan su fecha de nacimiento. Por ejemplo, la mía sería 03-04-1977. De pronto que me encuentre alguien del 4 de marzo, sería mi gemelo simbólico. ¿Se fijan? ¿Observaron qué hice? Miren. ¿Es aquí, verdad? ¿Sí era aquí? Voy a poner mi fecha. Yo soy 03-04-1977. Si yo me encuentro alguien del 04-03, aquí qué significa, que yo soy de abril, ¿no? Este sería marzo 4. Sí, marzo 4. De otro año, de no sé, de lo que... Puede ser hasta mi ancestro, ¿qué tal? O sea, ¿qué tal si no? Pero por ejemplo, en mi árbol voy a resonar con todos los que tienen los números similares. O hasta, por ejemplo... Ah, qué curioso, fíjense. Ahí va el tema. Si tú naciste el 3 de abril, tú perteneces a la primera columna. Aquí fue este el ejemplo. Ahora te voy a explicar. Tú serás afín con todas las personas de tu familia que pertenezcan a tu misma columna. Si te fijas, en tu columna están los meses de febrero, mayo, agosto y noviembre. Bueno, en este caso, aquí. En este caso dice febrero, mayo es porque pertenece a esta columna, ¿ok? Vamos con la siguiente. Esto sí es, vamos por pasos. ¿Has notado algo? Por ejemplo, en este ejemplo, tu fecha de nacimiento está ahí en los últimos días de tu mes. Por ejemplo, si naciste el 27 de mayo, esto en biodescodificación o transgeneracional y específicamente al buscar afinidades y dobles, es muy importante utilizar el rango de afinidad. ¿Cuál es mi rango de afinidad? Este rango de afinidad es un periodo de 10 días máximos, jamás más, algunos dicen que 12. Aquí ya está especificado, 10, no me puedo pasar. Sí, previos y posteriores en tu caso de nacimiento. ¿Ok? Esto significa que el rango de nacimiento está en, por ejemplo, la barca el 17 de mayo hasta el 6 de junio, porque es a finales, en este ejemplo, ¿ok? ¿Se acuerdan cuando íbamos a la primaria y nos ponían la tablita de la rana que saltaba?

Vale, súmale uno o dos así hagan su tablita, ¿ok? Entonces, y como este mes llega hasta junio, la afinidad, ahí está el tema, mi afinidad va a ser compatible con los demás meses. Por eso dicen, aquí pues desde una sola columna pues está reducido, pero esto ya amplía. Ahorita se los pongo en un ejemplo. Estaremos relacionadas con personas que tengan nuestra misma fecha de cumpleaños y de igual manera estaremos relacionadas con personas cuyos rangos de afinidad coincidan con los nuestros. Vamos al bonito ejemplo. Vamos, acompáñenme. A ver, aquí pongo mi línea, me pongo aquí, voy a poner mi fecha. 304, ¿ok? El año aquí, entonces le voy a quitar 10. A ver si cuento. A partir de esto, ay, yo sin estober mi calendario, perdone. Yo sí necesito, como son muy visual para ubicar el espacio. Y 10 para acá, me tocaría 13, ¿no? 13 de abril, pero mi tema es el de atrás, porque como, ¿cuántos días son de marzo? ¿30? ¿Son 31? Entonces me toca 24 de marzo. Déjenme nada más lo checo. No vaya a ser. No, porque, a ver, se cuenta el día. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10. Me queda el 2. Entonces tengo que contar 25. 1, 2, 3, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10. El 25. Ok. 25. Ok. Y ahora cuento. 1, 2, o sea, agarro mi día. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10. Se supone que es el 12. No. Digo, no es el 13, sino el 12. Sí. ¿Qué? Es que yo estoy contando de mi día. 10, sí. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10. ¿Cuentas el día? ¿Cuentas tu día para atrás y cuentas tu día para adelante? Si no, te saltaste uno. Ok. Entonces aquí va a estar 25 de 03. Ok. Salir. Espérame un poquito. Espérame. Espérame. Vamos por partes. También apliquen la concepción porque, a ver, espérame. Déjame, para que no nos hagamos bolas. Ok. Entonces, es que, ¿sabes qué? En concepción va a salir lo mismo porque van a quedar, ahorita vamos a ver eso. Miren. Ahorita lo vamos a comprobar con nuestra bonita tabla. Hechos, no palabras. Ok. Entonces, ¿qué dijimos? Yo resueno 25. No nada más voy a resonar con enero, abril, junio, julio y octubre. Curiosamente, si agarrara la misma base, en este mi rango sería el mismo rango de marzo, en los días me saldría hasta junio también, por afinidad, si me voy en esta. Pero ahorita vemos. Este 3, a ver, soy 3 de abril, resueno con 3 de marzo. No, aquí me salió 25. Es que hay que apuntarlo. Espérame, es que no estamos haciendo... Sí, porque ahorita se los explico. Mira. Como yo ya saqué mi rango, mi rango de fecha es 25 de marzo. Ok. Yo resueno con todos los que nacieron el 25 de marzo y hasta el 12 de abril. Ok. Los del 12 de abril están muy marcados, que es esta línea. Pero como yo soy de los primeros días, esto va a pasar con los primeros y los últimos días. Si me voy hasta atrás, mi afinidad va a estar aquí, en esta tabla. Ok. Entonces, curiosamente voy a resonar con los del 25 de marzo, o sea, 25, 26, 27, 28, 29, 30. ¿Cuántos días dijimos que hay? De marzo. Espérame. No, de mayo. De marzo son 31. Yo voy a resonar 25, 26, 27, 28, 29, 30, 31, 1 de abril, 2 de abril, 3 de abril, 4 de abril, 5 de abril, 6 de abril, 7 de abril, 8 de abril, 9 de abril, 10 de abril, 11 y 12. Ese es mi rango de afinidad. Ok. Pero de acá lo aplico igual. De hecho, eso lo hicimos bien fácil la vez pasada. Miren. Pongo mi fecha. Ok. Vamos con este bonito. Ya sacamos mis fechas. Mi fecha de nacimiento. 3, 0, 4. Ok. Fecha de concepción. 3 en la tabla. Me voy, si no lo tengo presente, vuelva a hacer mi tabla. Háganla las veces que necesitan. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12. Ok. Este es mi tabla. Ok. Entonces, mi fecha de concepción, si me voy acá, el mes 7, ¿cuál es? Pongo 0, 7, pero es julio. De 1900 a mí me concibieron en julio del 76. Esa es mi fecha de concepción. Mi rango de afinidad. La saco de mi fecha de cumpleaños. Yo resueno del 3 de abril hasta el 25 de marzo antes y el 12 de abril. Ok. Sí, fui para acá. Fui para acá. Menos 10, más 10. ¿Se acuerdan de la...? Así, pónganle. Me fui para acá y me fui para acá. A ver, muchachos. ¿Vamos bien? ¿Vamos bien? ¿Qué hice aquí? ¿Todos están en resonancia aquí? Entonces, le quité 10, menos 10, sumé 10. ¿Con esto qué me están diciendo? Como yo ya me salió marzo, entonces aquí me está diciendo que es el mes 3, mi resonancia va a ser con todos estos. Este es marzo, junio, ¿sí verdad? Junio, septiembre, diciembre. Muy fácil. Aquí, ¿qué me está diciendo? Que voy a resonar con todos los que estén en esta fecha, junio, septiembre y diciembre, en estos números y por ejemplo, ¿ok? En estos números, aquí yo ya saqué mi resonancia, ¿ok? Aquí yo ya saqué los números con los que voy a resonar. Fíjense, yo no había visto esto, mi mamá es del 28 de junio. Al sacar yo mi rango de afinidad, yo siempre pensé que no tenía yo, yo decía, ¿qué les dije? No, pues mi hermana fue a zanar a su mamá. Pues, ¿qué creen? Que yo tengo una afinidad con mi madre en su fecha. Mis hijos son de septiembre, pero se salvan porque una es del 6 y otra es de septiembre. Entonces, esto ya es a partir del 25. ¿Se fijan? Buscan los del diciembre, 25 en adelante, ¿quién resuena? ¿Ok? Ahí ya los tengo. ¿Hasta ahí lo tenemos? Váyanlo haciendo, ahorita se les van acomodando cosas. ¿Tú resuenas? Ah, entonces con tu hija, ¿se fijan? ¿También? ¿También? ¿Se fijan? Hagan este ejercicio. Hagan su ejercicio, les doy cinco minutitos, saquen sus fechas. Es que hacia adelante te van a tocar estos, mira. Mira, acompáñame esta bonita historia. Enero, abril, ¿cómo se llama? Este es...

Junio, julio, octubre, me va a salir, o sea, como acuérdense que esto es como si el movimiento fuera hacia acá y hacia acá. ¿Sí se fijan? O sea, estas dos columnas, y aparte ya para qué queremos ocupar la otra, si ya nos salió todo el calendario, ¿se fijan? Entonces no nos vamos a salir. Entonces, en estas fechas, aquí me está diciendo que a partir del 3 de enero, o sea, yo voy a resonar, si lo puse igualito, yo voy a resonar hasta el 12, 12 de enero, 12 de julio, ¡Madre santa! Y 12 de octubre. Fíjense, en esta resonancia, 25, ¡Ay, no me salvé! Ya me estaba preocupando con unos, así de, ¡Qué fuerte! Ok, saquen su rango de afinidad, rechazo, ¿Qué estaba diciendo? ¿De qué te diste cuenta? Ah, es de, ¡Ah, ya me di cuenta! Entonces, saquen su rango de afinidad, su fecha de nacimiento y su fecha de concepción con esta tablita. Pónganle colorcito y a ver qué. Vamos a darles, parece, 15 minutitos, o sea, 5, que terminen la tabla y luego doy 15 minutitos de reset para terminar de bajar la tabla, ¿Ok? O sea de, ¿Cómo se llama? De coffee break, tomar agüita, ir al baño y que en lo que van al baño les bajen las ideas y todo. Entonces, 5 minutitos y pónganme allá en cabina una musiquita tipo interestelar, ya saben que me encantan esas, ¿Ok? Entonces.



============================================================
BLOQUE: diplomados__ancestros_y_raices__modulo_14
LÍNEA: Diplomados
CURSO: ANCESTROS Y RAICES
MÓDULO: 14
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 06:36:24
============================================================

Hago mi tablita. Uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis, siete, ocho, nueve, diez, once, doce. Ok, así. Enero, febrero, marzo. Abril, mayo, junio, julio, agosto, septiembre, octubre, noviembre, diciembre. Ok. Mi rango. Ya lo tengo claro. Veinticinco de marzo es hacia atrás. Mi fecha es tres cero cuatro y para adelante doce de abril. Ok, aquí es donde me está confundiendo. Yo voy a resonar. En la primera que voy a sacar de aquí es, yo voy a resonar en esta línea me va a salir esto. Hasta aquí es lo que hicimos. Yo resueno doce enero. Ahí sí estaba. Se fijan? Porque lo saqué de aquí. Doce de julio. Hola, Lau, estamos resonando. Dime, perdón. A ver, háganme sus preguntas en el micro. Pero, ¿sabes qué? O sea, ahorita, si quieres sacar un juntarlo con otra tabla, no te hagas bolas. O sea, no, no, no, porque te vas a hacer bolas lo que tú ya sabes te aplica para una cosa. Esto es transgeneracional. Ok. Me pasa mucho, por ejemplo, si lo quiero sacar con astrología. Es diferente la resonancia. Ok. Esto es así. O sea, no se compliquen. Hasta aquí, ¿vieron cómo saqué este número? Que aquí teníamos confusión. ¿Cómo saqué el número? Saco mi, que aquí está muy básico, en mi cumpleaños cae mi mes, ubico mi mes, es mi mes cuatro. Resueno con el mes uno, con el mes cuatro, con el mes siete y con el mes diez. Sí, con toda la columna. Es que me está diciendo, fíjate, es que aquí hay muchos números. Aquí hay diez días con los que yo resueno. Aquí lo que está diciendo es que para atrás y para adelante resueno con todos los que están a partir del 25 de marzo hasta el 3 de abril y del 3 de abril hasta el 12 de abril. En esta, al yo sacar mi rango de afinidad, me va a decir que voy a resonar con todos los del 25 de junio hasta los de, con todos los del 25 de junio para adelante 10. Que si me fijo, fíjate, me va a salir julio, me va a salir los que ya tengo. Si me fijo, o sea, no hay pierde. Como aquí está, la vuelta hagan de cuenta que si este fuera un movimiento, este movimiento va así, si este quedó hasta el final, regresa para acá. ¿Sí me explico? Entonces no hay pierde, me van a salir las fechas que ya tengo en resonancia. ¿Sí me explicó? Me está diciendo que voy a resonar del 25 y todos los que estén los siguientes 10 días, 25, 26, 27, 28, 29, 30, ¿cuántos días tiene junio? 30. Primero de julio, segundo de julio, 3 de julio, 4 de julio y hasta llegar al 12. ¿En dónde está julio? En esta tabla. O sea, no hay pierde. ¿Sí me explicó? No hay pierde. Entonces aquí hay que contar, por eso no nada más ya hice mi rango. Si les sirven, pongan todos los días, o sea, háganlo bonito, échenle su creatividad. Entonces va a decir que yo resueno del 25 de junio hasta el 12 de julio. Y esta fecha no va a haber pierde porque esto ya me lo está diciendo aquí. ¿Te fijas? Aquí, vean, julio, aquí está, octubre, aquí está, diciembre, aquí está, enero, enero está acá. O sea, ¿se fijan? Los meses que me van a aparecer, aparecen en esta columna y en esta columna. Los días de rango, ¿ok? Yo sé que es como de, eh, háganlo primero así, paso por paso. Si ahorita todavía no lo puedo interpretar, es normal porque me están cambiando el esquema. Se van a aparecer, ya después van a fechas. Si ahorita yo les pido, empiecen a sacar las fechas de su familia, se van a volver locos. ¿Ok? Saquen primero la resonancia. Entonces, Inés, dan más de cinco minutitos, cinco minutitos para que saquen el rango. ¿Ok? Primero, otra vez. No hay pierde, es que me encanta. Matemática pura. Yo resueno con mes uno, cuatro, siete y diez. Tres, seis, nueve, doce. Estas fechas están aquí. ¿Ok? Háganlo así. Ya lo entendieron. Diez días antes, diez días después, efectivamente. Musiquita para tipo interestelar, cinco minutitos, terminan el ejercicio y nos vamos a un break para que les baje. Tomen agüita, ¿ok? Ah, que les dé diez, diez minutos, pero no los voy a mandar a break. Diez minutos, aterrícenlo, háganlo. Si no lo tienen, por ejemplo, a los que están presenciales, quiero primero, a ver, respiren, guárdenlo, no le pregunten al de junto, intégrenlo, hagan introspección con ustedes, ¿ok? Allá en casita, diez para que bajen su tabla de afinidades, ¿ok? Y mientras, música de interestelar relajante. Y a los que el ruido les molesta, pues pónganle silencio, ¿ok? Son diez días, no once. A ver, se los voy a poner como, ay, me encanta, yo sí vi mucho Plaza Sésamo, disculpen aquí con mi comercial de... Ok, porque es de mi día. Tengo que hacer la cuenta de mi día. Mi día de cumpleaños, les salto, a los que son kinestésicos, ¿ok? Los kinestésicos, muévanse diez días, uno, dos, tres, muevo diez días. Ah, quedé en mi mes, yo, por ejemplo, que soy del tres de abril, quedo en mi mes. Tres días para atrás, si soy del tres de abril y tengo diez días, voy a tener que agarrar el otro mes, entonces me voy al mes de marzo. Marzo...

¿Dónde está? Marzo, junio, septiembre, diciembre. ¿Qué fechas estoy sacando aquí? Marzo, junio, septiembre, diciembre. Que cuando yo le sume los 10 días, me va a salir julio, octubre y enero, que estaban ya en mi lista. Porque es que ya lo tengo en abril. O sea, de abril ya lo tengo aquí. Ah, lo que tú quieres es ver esto. Yo en 3 de abril, es que yo este ya lo tengo. Abril está aquí. Entonces, como yo ya sé que abril me resuena, pues ya. O sea, yo, si lo necesito reconocer. A ver, yo abril, mi línea que resuena ya. Todos, todos esos. En abril, si estoy en la línea de abril, escuchen, me va a resonar el mes 1, el mes 7 y el mes 10. Si me sale por afinidad la siguiente, que a mí me sale mes de marzo, 6, 9, 12. ¿Ya? ¿Sí? Si son kinestésicos, muévanse del lugar. Si lo tienen que escuchar, ya, se los repetí. A los que le está cayendo el 20 están viendo este diagrama y ya lo entendieron. ¿Ok? O están viendo ahí su manual. No hay pierde. ¿Ok? Entonces, ahora sí, lo sigo dejando. Rápido, los quiero dejar. Los 7 vecinos sí van a tener que, para sacar la fecha de concepción, quítenle los 9 meses. A ver. Déjenme, yo aquí en mi acordeón, no vaya a ser. ¿Que le sumen 2? Ay, gracias, gracias, Cris. Gracias. Es que necesitamos un físico, matemático, cuántico, tecnológico. Gracias, Cris. Muy fácil. A los que son 7 vecinos, súmenle 2. ¿Cierto? 2, si nacieron en abril. O bueno, a ver qué fecha fue aquí. Si naciste en 17 de septiembre y fue 7 vecinos, le sumas 2. ¿Y sí sale, Cris? Febrero. Ok, le suman 2. A los 7 vecinos, súmenle 2. A los que fueron 6 vecinos. Pues es que tan fácil. O sea, tan fácil, tan fácil. Es que, ¿por qué no hacemos bolas? ¿Ok? Si fue 6 vecino, le restan sus 6 meses. Si fue 7 vecino, le restan 7 meses. Si fueron 8 vecinos, le restan los 8 meses. Ajá, exacto. Sí. 1, 2, sí. Pero como para que no se les dé como complicación, váyanse a su básico. Restenle los meses que nació el bebé. ¿Ok? Si fue 7 vecino, restarle 7. ¿Pues a poco lo hiciste hace 9 meses y nació 7? Pues no. O sea, vete a la lógica, ¿no? Compréndalo. Aquí ya nos dieron una, por ejemplo, nos dieron, si fue, ¿qué dijeron? 8 vecinos es 1, ¿no? No 3 y así, pero no se hagan bolas. Restenle a los que fueron prematuros. ¿Ok? ¿Cuántos días? Cris tiene una energía mercurial y de aire importante, por eso tiene esta parte de la lógica matemática integrada. Y eso es también lo que nos muestra el... Todo lo tecnológico, pregúntenle a Cris. A ver, entonces, Cris ya hasta sacó el porcentaje de ¿qué, Cris? Tenemos 21% de compatibilidad con toda la población mundial. ¿Con toda la población mundial? ¿Cómo llegaste a esa conclusión? Los días que tenemos compatibles, los meses y los 365 días del año. Nuestro porcentaje es que nuestra compatibilidad con el mundo es de 21%. Sí. Madre santa del perpetuo. Y nosotros que éramos únicos y que no teníamos temas. Casi un cuarto del año. Pues sí, es nada más nos libramos de cuatro meses. ¿No? Así hiciste la compatibilidad. Bueno, pero es un rango de compatibilidad de 21, ¿no es de 79? ¿No es al revés? No. Si lo único que no tenemos son cuatro meses. ¿No es al revés? No. Porque son 20 días, 10 y 10, y cuatro meses son 80 días. Ah, ya lo vi. ¿Por días dices? Ah, no por meses. Ah, ya entendí. Ok, perfecto. Ya entendí. Gracias, Cris. Me pregunta, ¿la compatibilidad es con nuestro sistema? No. O sea, sí con nuestro sistema tiene más resonancia, pero por ejemplo, te vas a seguir encontrando ese linaje espejo. Por eso encuentras a la pareja, a los amigos, ¿me explico? O tienes más resonancia con ciertos, que uno lo ve tu compatibilidad, por ejemplo, astrológica, pero pues es, ¿se vean? Es un lenguaje similar, pero con... Es que solito, mira, cuando sacas esta resonancia en las tablas, curiosamente va a resonar en tu fecha de concepción. Es lo que hice aquí. Aquí me salió octubre. ¿Te fijas? Pero lo hice con la tabla de inicio, porque si no, se van a hacer bolas. ¿Ok? ¿Pero en los días del rango? Pero en los días del rango. La pregunta, o sea, era... A ver, otra vez, pongan atención, muchachos. Inhalen paz, exhalen estrés, abramos la mente. Lo que preguntan, las resonancias, no es, ah, ya resoné con todos los de mayo, o con todos... ¿Qué dijiste que tú eres del...? O sea, yo soy de agosto, 28 de agosto, entonces mi fecha de nacimiento son 10 días antes, 19 de agosto a 6 de septiembre.

O sea, diez días antes, diez días después. Ajá. Mi concepción, pues, 28 de noviembre, 19 de noviembre, 7 de diciembre. Pero entonces estoy resonando con 28 de febrero, viene 19 de febrero, diez días antes, 10 de marzo, hasta después. Y 28 de mayo, que es 19 de mayo, 6 de junio. Pero la pregunta que yo hacía es, por ejemplo, en mi caso, mi marido es del 15 de marzo y yo resueno hasta el 10 de marzo. Ya no entra como algo ahí. O sea, ya no es todo marzo, sino más lo tengo hasta 10 de marzo. Ok. Sí, solamente acuérdense, veo el mes, pero no me voy a agarrar, ay no, pues ya agarré con todos los del mes, no. Agarro por los rangos. Acá Ale me preguntaba, que es la misma metodología, pero aquí se la simplificaron en matemáticas, como cuando te enseñaban una fórmula. ¿Se acuerdan que nos hacíamos bolas? Y entonces uno era, no, pues yo lo quiero hacer a mi antigüita, ¿no? Entonces me decía, me preguntaba Ale, que si sacaba mi fecha de concepción, le quitaba 10 días y 10 días después. Sí, es una metodología, sí, pero también aquí me está saliendo por la tabla, me va a salir las fechas, ¿ok? O sea, acuérdense, hay varios caminos. Yo le estoy enseñando el camino de la tabla, ahora sí, el camino de la tablita, de la ranita. Pero si ustedes quieren sumarle tres meses después para sacar su fecha de concepción, súmenselos, pero hagan la prueba. Si yo saco mi fecha de concepción, le sumo 13, me va a tocar julio, ¿ok? Así de fácil. Si hay herramientas que me puedan simplificar, ¿por qué les dije que hoy les iban a cambiar las estructuras? Lo que estoy haciendo con esto es que estoy abriendo un canal de información que ya poseen. No se peleen con quererlo obtener de, no, no, no, espérate, entiendo, salen las resistencias, ¿ok? Pero pues al ponerlas al servicio ya lo puedo liberar. Dice María, el 21% de la compatibilidad con la población mundial sería en el caso de que naciera el mismo número de personas cada día, ¿no? Ay, son bien estadísticos, ¿ok? A ver, gracias por sus aportaciones, pero a ver, aterricemos. Ok, gracias, a mí me sirve de, ah, ¿cómo? Vas viendo las resonancias, te vas dando cuenta el punto de compatibilidad en resonancia, ¿ok? Pero la verdad, aunque yo sepa mis resonancias, aunque tenga mi porcentaje, lo que me vaya a resonar me va a resonar, hasta me puedo salir del rango de porcentajes, ¿ok? Punto. Pero también las matemáticas lo que hacen es que te aterriza, te cambian cosas. ¿Cómo se sacan los meses de resonancia? Con tu tablita, ¿ok? Es lo que estoy explicando. Esta es la tabla de resonancia, esta viene en su manual, baja en su manual, ¿ok? Por ejemplo, los que están, les dije qué les iba a pasar, que iban a huir, se iban a bloquear o se iban a encabronar, ¿ok? Con la tablita, unos tantén, no entendí, ya me perdí, no sé, mejor ya me voy. Otros dicen, sí, no le entiendo, pero dicen que es sencillo, pero yo no entiendo ni madres, debería entender. A ver, observe lo que tenga que salir, ¿ok? Dice Lourdes, bueno, ya lo vimos, con los meses de resonancia, haces tu tablita, sigan los pasos. Para los que somos rebeldes, me han contado, ¿no? Me han contado. Los que se saltan el manual, ¿no? Que los que dices, no, yo lo aprendo a armar, y luego te sobran 500 tornillos, ¿no? A ver, ya les di la instrucción, en manual está así, descrito, ya se los platiqué, ya se los expliqué, ¿ok? Entonces, vayan bajándolo, aterricenlo. Por eso les dije, primero, vamos a hacer tablita, ¿cuál es el tema? Uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis, siete, ocho, nueve, diez, once, doce, son los meses, el número del mes. Mi resonancia por meses, si te estoy en la tabla, mi mes cae en abril, dice que yo resueno con enero, con abril, con julio y con octubre, pero en mis días de rango, ¿ok? Si yo soy de febrero, voy a resonar febrero, mayo, agosto, noviembre, en mis días de rango, esa es la primera resonancia. Pero cuando sacamos el rango, nos salió la siguiente tablita, ¿ok? Nos va a salir otra columna, que si se fijan, a ver, ahí voy tantito acá. A ver, ustedes me corrigen, ¿quién es de febrero? Febrero. Dime si te salió por resonancia, te debió salir este mes. Cuando sacaste tus rangos, ¿qué rangos te salieron? Por resonancia. Entonces fíjense cómo es. El movimiento, como si estas tablas tuvieran movimiento, mi movimiento es que esto, mi resonancia es como si esto fuera, como si estuviera así, ¿ok? Como si fuera un cilindro, ok, es más, a los que les esté costando trabajo esto, pongan su tabla en un, en un, de papel de baño, la hacen, entonces es como si girara, entonces aquí me está diciendo por meses, la resonancia que saqué por concepción, por eso me salió, mi movimiento va a ser para atrás, ¿ok? Me salió la resonancia porque en lugar, porque diríamos, si lo quiero ver lineal, según yo mi lógica sería, me tocaría este mes, ¿ok? Pero no, la resonancia que yo saqué cuando saqué estos meses, es como si se hubiera movido para atrás. Ajá, entonces el movimiento, por eso te salió esta columna, ¿ok? Entonces esta columna salió, cuando yo saco mi rango, esto salió porque este se conecta acá, pero si yo saqué mi rango hacia adelante, me va a conectar con esto, pero no se hagan bolas, ¿ok? Ya con lo que se les va, o sea yo sé que es como irlo integrando, los que son mucho movimiento les va a resonar esto del papel de baño, que la hagan papel de baño bonito y lo voy a mover. Y entonces voy a saber por qué se mueve, ¿ok? ¿Por qué me está dando esta matemática? ¿Ok? Si quiero una explicación ingeniera, pues no se las voy a dar yo, porque la verdad no soy ingeniera. Pero Chris nos explica lo complejo y los que están acá resonando, ¿ok? Dice Brenda, yo lo bloqueé. Ah, pues está bien, está bien, o sea, ¿me explico? Lo bloqueó. O sea, dijo, no, ya no entendí. Está bien, reconozcan lo que le está pasando, es la mirada, no, tampoco se esfuercen. Aquí no es su nego, no es de, ah, si no lo estoy comprendiendo es porque algo, y a lo mejor ahorita no lo comprendí, y miren, les va a ir cayendo el 20, ¿ok? Más que hemos tocado temas profundos, por eso en la primera etapa les digo, por eso los que entraron ahorita fueron bien valientes, porque se fueron a lo más, o sea, a lo que parece complejo. Es complejo porque no lo comprendemos, pero es un lenguaje básico. Entonces cuando lo anlineamos, pero ahí está el ego. ¿Saben qué yo les recomendaría? Enciendan su Forrest Gump. ¿Cuál es el Forrest Gump? ¿Se acuerdan que les puse la pasada que al Forrest Gump por qué era tan bueno? Porque el sargento le dijo, ¿cómo le dijo, cómo tenía que armar la escopeta? Entonces este no metió su ego de decir, no, es que la escopeta se debería armar diferente, no dijo, voy a aprender del maestro. Si ya aprendiste del maestro, ya después puedes desarrollar lo que tú quieras, pero primero, va paso por paso antes de que quieras correr. Sean nobles con su proceso. Yo no resueno con ninguno, mi familia es normal. No sé, yo creo que hay resonancias. Hablando de porcentajes, no es cierto, va a salir algo. Ajá. Sí, ok. Entonces, no entiendo ni madres, está bien, está bien. A mí cuando me lo explicaron, yo decía, igual que el genograma, pero está siendo que es más accesible. Ahorita que entremos al chal cósmico, lo van a entender perfecto, ¿ok? Bueno, hemos, si tu fecha de nacimiento está en los últimos días del mes, fue lo que hicimos, este rango de afinidad, ya sacamos el rango de afinidad, esto significa que el nacimiento abarca, ya hicimos todo esto que está explicado, ¿ok? Dobles por nacimiento. A ver, agárrense. Por lo tanto, serán nuestros dobles en árbol aquellas personas que tengan nuestra misma fecha de nacimiento, ¿ok? Literal, dobles de nacimiento, fecha, la

Todos aquellos familiares cuya fecha de nacimiento entre dentro de las fechas de todo nuestro rango. Lo que acabamos de hacer, sí, dijo entre las fechas del rango. Son 20 días, ¿ok? Por eso, ay, ya estoy entendiendo. Por lo tanto, si naciste el 27 de mayo, serás doble de todos aquellos nacidos entre el 27 de mayo, pero al mismo tiempo dobles aquellos nacidos entre el 17 de mayo y 6 de junio, ¿ok? Otro dato que pueden averiguar fácilmente en este diagrama de los números y los meses es la fecha de concepción, lo que acabamos de hacer. ¿Todo esto? Ya lo hicimos. Ah, si se los hubiera puesto a leer como perico, ¿ustedes le hubieran entendido? No, ¿verdad? Entonces, pero les voy a explicar. ¿Para qué necesitamos la fecha de concepción? ¿Se puede obtener dobles por fecha de concepción? Fecha de nacimiento muy fácil, pues. En los que entran del cumpleaños para adelante. Fecha de concepción son los que entran del cumpleaños para atrás, ¿ok? Así de fácil. ¿Se puede obtener dobles por fecha de concepción? Queda claro que sí, algún familiar mío tiene mi misma fecha de nacimiento o el mismo rango de nacimiento tiene la misma fecha de concepción que yo, pero existe el doble de concepción, nacimiento y básil. Órale. Si naciste entre el 27 de mayo, quiere decir que fuiste concebido el 27 de agosto, ¿ok? ¿Qué hicimos? Vimos abajito, salió, ¿no? Mayo, agosto, ok. Esto lo pueden hacer fácilmente revisando el mes que queda justo debajo de la tabla, lo que hicimos. En lugar de sumarle tres meses que vimos, el mes que queda abajo de mi tabla. Pero, ¿qué sucede si en mi familia hay alguien cuya fecha de cumpleaños es del 20 de agosto? Pues muy fácil, es mi doble. Ya descubrimos, ¿ok? A ver, ¿qué sucede si en mi familia hay alguien que cumple el 20 de agosto? Porque salió en la tabla, aquí era 20 de mayo, tu fecha de concepción, los de mayo, ¿cuál va a ser? Agosto. Está diciendo que si hay alguien que cumple, que yo nunca topaba porque no es de mayo, está en agosto. ¿Qué está diciendo? Que es mi doble por fecha de cumpleaños, ¿ok? O sea, que es mi doble porque aunque está resonando conmigo en mi fecha de concepción, pero es su fecha de cumpleaños. ¿Ya me expliqué? O sea, ya es directo, ¿ok? No se hagan bolas. A ver, eso, va a resonar. Si yo nunca me había dado cuenta que había alguien, yo soy del 3 de abril, jamás yo topaba a alguien que resonaba conmigo el 3 de julio, ahora voy a estar muy pendiente de, ah, resuena, es un doble, ¿ok? Tanto en mi árbol como hasta con quien me encuentro. Ahorita el tema, por ejemplo, de las parejas les va a mover mucho, porque se van a dar cuenta cómo están resonando en dobles. ¿Hasta ahí vamos? Vamos, vamos, little steps, ¿ok? Dobles por fecha de concepción, estos fueron dobles por fecha de nacimiento. ¿Qué es un doble por fecha de concepción? Por lo tanto, yo seré doble también de todos aquellos cuya fecha de nacimiento coincida con mi fecha de concepción. O sea, es un vínculo, ¿me explico? Ya le saqué el rango, por eso era bien importante que sacaran sus rangos, ¿ok? Es también importante, si lo estoy apenas digiriendo, vayan a sus apuntes, hagan su ejercicio, hagan el rango y saquen su apunte. Y recuerda, el rango, si yo fui concebido 27 de agosto, y sumando y restando lo que preguntaba Ale, ¿ok? Era, voy a sacar los que resuenan en la tablita, me sale igual, ¿ok? O sea, hay dos maneras, o busco en la tablita, le sumo, le resto, en la siguiente tabla que me salió, o literal, en mi fecha de concepción le resto 10, le sumo 10, ¿ok? Ahí me van a salir las fechas. ¿Cómo se pone? Fecha de concepción 27 de agosto, menos 10 días, 17 de agosto, más 10 días, 6 de septiembre, ¿ok? Rango de concepción del 17 de agosto al 6 de septiembre, por lo tanto yo seré doble también de todos aquellos familiares nacidos entre el 17 y el 6 de septiembre, ¿ok? Por las tablitas que les enseñé. Por ejemplo, mi tío Juanito es del 7 de septiembre, sencillo, no es mi doble, se pasa por un día, olvídelo, no hay relación, ¿ok? Por eso los 10 días son bien importantes, ¿ok? Vámonos a un coffee break, bueno, ¿ni hay coffee o sí? No lo sé, vamos al coffee break, tomen agüita, vayan al baño, 10 minutitos, ¿les parece? 15 minutitos, ¿ok? Vayan al baño y ahorita ya terminamos de aterrizar. O preguntas.

Disculpen. Fueron necesarias. Yo fui cesárea, disculpen, es mi cesárea inconsciente la que habla. Listo. Ay, perdón, disculpen, yo que... Disculpen, ahí va de nuevo. Ahí les va una bonita historia, acompáñenme, mujer casos de la vida real. Si yo quisiera interpretar esto por meses me haría bolas, entonces lo que utilicé es una bonita gráfica. Ok, no se preocupen, lo van a ir aprendiendo, no crean que esto yo lo aprendí luego, luego, aparte pues... Ok, me platica Erika. A ver, soy del 3 de agosto. ¿Me ven? Me voy a cambiar, ok. Soy del 3 de agosto, aquí está mi línea, ¿verdad? Dice Erika, soy del 3 de agosto, para no complicarme y sacar los números lógicamente, ok, empecé a poner las fechas. 3 de agosto, 3.08. Mi fecha de concepción, esta es su fecha de concepción, 3 de noviembre. Si me voy 10 días a la izquierda resueno con 3 de enero, aquí está 3 de enero, me faltó ponerle rojito. Fíjense, ya ahí van las resonancias, resueno con 3 de enero, 3 de abril, 3 de julio y 3 de octubre a la derecha. 10 días resueno con 3 de marzo, 3 de junio, septiembre y estoy en lo correcto. Sí, ah no, pero espérenme. No, es que la saqué mal, saqué de los números. Bueno, el punto es que para no hacerme bolas, si estos fueran números de resonancia y por ejemplo quisiera encontrar las fechas, me voy a la fecha y entonces el mes y el día me va a dar estas resonancias. ¿Sí me explico? O sea, simplifico números para en lugar de estar abril, mayo, lo simplifico para saber mis resonancias. Aquí ya me está diciendo que por fecha de concepción voy a resonar con todas estas fechas. Por fecha de nacimiento es estas dos verdes. ¿Ok? Así de simple. ¿Ok? Me llamo Consuelo, a ver, vamos a interpretar esto. El cielo se cae, es que siento que se mueve con delicadeza. A ver, dice Consuelo, vamos a sacar fechas en esto. 21, 21, 11, me llamo Ana Consuelo, por mi abuelita Consuelo, por mi abuelita Ana y por mi tía Consuelo. Somos cinco hermanos y yo la de en medio. Tengo un hijo Oscar. Fecha de nacimiento, 26 del 07. Del cumpleaños del mismo fecha, de la abuelita. 26 de la abuelita. 29, 07 de 1973. Él nace. A ver, la abuelita, esta es la abuelita. Tengo un hijo Oscar, este es Oscar, esta es ella, Ana. Estas son sus fechas. Y dice, mi abuelita 26, 29, mi hijo es prematuro de 8 meses, 7 días. Tengo un nieto Joaquín, 0208. Entonces, ¿qué aplicaría con estos números? Vamos a encontrar, así, si lo hago desde la base. Vuelvo a hacer 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12. Entonces, me dice, a ver, aquí voy a irme a estos de en medio. Ok. Esta es una resonancia. Estos y estos son perfectos. Aquí están diciendo, su resonancia es porque son de la misma fecha. Aquí ya encontré, este hijo es doble de la abuela. Aquí yo voy a fijarme, o estos, en fecha, lo que nada más necesito es checar el rango, 08, están compartiendo afinidad tú con el hijo por afinidad de fecha de nacimiento. Ahí encontré la resonancia. Así, simplificado. Que ya luego voy a ir observando las adecuaciones, lo voy a ir haciendo. Cada uno fue sacando sus fechas. Lo importante es que saquen sus fechas, que saquen sus meses y vamos resonando. A ver. Ahí voy. Concluyendo. En resumen, lo mejor para buscar dobles por fechas en el rango de afinidad, porque nos permite encontrar más clara y fácilmente de quiénes somos dobles, si van a anotarlo, escríbalo así. Esta es una sugerencia. Fecha, tu nombre, fulanito, fulanita. Fecha de nacimiento, fecha de concepción, rango de concepción y rango de nacimiento. Simplifíquelo así. Ya con esto se abren decenas de posibilidades para observar y descubrir y aclarar detalles del árbol. Si la fecha de nacimiento de alguien está muy al principio del mes...

Eso, muy al final, lo mejor es trabajar con rangos, lo que hicimos, porque si no se van a hacer bolas, ¿ok? Porque muchas veces sucede que con tantos nombres, tantos datos, tantas fechas, tantas historias, nos distraemos y nos enfocamos en la fecha de nacimiento y concepción y dejamos de lado los rangos. Es lo que hacíamos antes, ¿no? Solamente podía comprender, ah, pues está cerquita, usted mi cumpleaños, o resonaba, decía, ay, pues somos de abril o somos por signo. En realidad, esto es más profundo, tiene que ver con los rangos de afinidad, ¿ok? Entonces, no se hagan bolas, y fíjense, hasta el mismo Manmalo dice, no es algo así sencillo, o sea, tampoco se sobreexijan. Es de depurarlo, de trabajarlo y de integrarlo, ¿ok? Entonces, en la medida que resuene, me voy a dar cuenta, ¿ok? Y luego, entonces, vienen, por ejemplo, el doble ancestral maestro, que qué significa, ahí va, me voy a dar cuenta, aquí ya se abren todas las posibilidades. Ya saqué, fíjense lo que hicimos hoy. Aunque ustedes no se den cuenta, hoy sacamos todos los afines por fecha de nacimiento, fecha de concepción, sacamos el doble ancestral, trabajamos el gemelo simbólico, ¿ok? O sea, ha sido mucha información, por eso puedo entender que estén, what? O sea, y puede ser que hasta les empezó a dar sueño por bloqueo, pero también pareciera bloqueo, pero es el inconsciente que le baja la velocidad del pensamiento para poder aterrizar la información, ¿ok? O ya se querían ir, o ya se les fue el internet y ya se desconectaron, está bien, o sea, acuérdense, nadie los obligó, fue una elección de su alma que los trajo aquí. Entonces, si ya llegaron aquí, es porque poseen la habilidad, ¿ok? Fíjense, doble ancestral maestro. ¿Qué es un doble ancestral maestro? ¿Quiénes son nuestros maestros en el árbol y qué significa? Nuestros maestros son aquellos familiares que vivieron algo en su vida que debemos repetir para ser igual de exitosos o felices, o bien para aprender de ellos. También pueden ser nuestros maestros porque en su vida fue tan mala que nuestra misión es hacer todo lo contrario, ¿ok? Mi maestro, ¿cómo ubicamos a nuestros maestros, a nuestro ancestral maestro? Nos colocamos en nuestro diagrama, porque nacimos, por ejemplo, en este ejemplo, 27 de mayo, y resto, aquí viene otra complicación, bueno, no complicación, y resto seis meses a mi mes, ¿ok? Ese es ancestral maestro. Por eso van a ser diferentes nombres. Si ahorita ya con que hayan sacado el primero, vamos a quedarnos ahí, ¿ok? Pero el ancestral maestro, para saber quién es mi ancestral maestro, si nací en mayo menos seis, va a quedar noviembre, ¿queda noviembre, no? Y ahí vuelvo a utilizar el rango. Vas a decir, no, o sea, dices ya, por Dios, que pare esta masacre, ¿ok? Así se saca el ancestral maestro. Pero a ver, primero vamos a sacar los concepción, nacimiento, y sacamos el ancestral maestro. No se preocupen, ahorita nada más les explico, pero ya no los voy a poner a hacer la otra cuenta, porque si no se van a hacer bolas, ¿ok? O más bien, dejen que se vaya digeriendo. ¿Qué significa? Les puse a Lu Wei, porque creo que es un gran maestro. O sea, sí, ¿no? A algunos les gustará su maestro, que es su Wei, o por ejemplo los ochenteros, el maestro Miyagi, ¿no? Que aprendimos las lecciones de la vida a través de eso. Así son los ancestrales maestros, vienen y nos muestran la lección que pareciera que no comprendemos, que al mirar su historia y comprenderla, estamos recibiendo el regalo, ¿ok? Fecha de nacimiento, 27 de noviembre, mi fecha de nacimiento, menos seis meses, rango de nacimiento, menos diez días, más diez días, ¿ok? Ese es para el maestro ancestral, ¿ok? La historia nos puede mostrar que la familia fue muy rica, con relaciones amorosas, hermosas, también nos puede dar dramas con enfermedades, accidentes, tragedias. Y por eso es que se estudia y analiza por qué hay que sanar todo aquello que ya no queremos que se perpetúe. Si yo quiero hacerme consciente de lo que ya no quiero repetir en mi historia, voy a mi doble, a mi doble ancestral maestro, ¿ok? Es decir, el que yo ya no quiero repetir la historia o quiero sacar dones de esa maestría, seguramente va a salir. A ver, menos seis, agarren su calendario. Entonces, cero, cuatro, sería mes cuatro, diez, octubre. Octubre en rangos. Veinticinco, no, pues es que está cabrón, ahí ya la estadística ya no nos va a aplicar. Veinticinco, diciembre. Sí, sí. Pero miren, si quieren este, vamos a dejarlo ahí para que ya no tengan que sacar tanta cuenta y asienten lo otro, ¿ok? Entonces, vámonos con dudas de la tabla, ¿va? Porque si no se me van a hacer bolas. O ustedes ya... Sí, entran, pero aquí vamos por partes, tienen una afinidad, ¿ok? Tienen una afinidad, por ejemplo, lo que ella decía. Esto lo vemos... ¿Ok? ¿Qué relación debe revisarse en un árbol? Padres con hijos, padres con nietos, suegros con nueras y yernos con suegros, tíos con sobrinos, bisabuelos con bisnietos, y si la suerte lo permite, hasta tatarabuelos, ¿ok? Son todas las resonancias que se tienen que verificar. Pero, ojo, también vienen las fechas de función, pero esa tiene una característica. Ahorita, para que no se me hagan bolas y se asiente, sí, hasta las nueras. Dices, ¿cómo? ¿Se fijan? O sea, yo sé que pareciera que es mucho. A ver, platícalo, Emma, sácalo de tu ronco pecho, te escuchamos. Es que se acaba de dar cuenta con esta bonita diapositiva que hay que buscar, vamos a revisar las relaciones padres con hijos, abuelos con nietos, suegros con nueras y yernos con suegros, tíos con sobrinos, bisabuelos con bisnietos y con la suerte de tatarabuelos. Entonces, Emma, voy. Bueno, yo soy de agosto, me recorro seis meses. A ver, no te escuchas, no se escucha. A ver, otra vez. ¿Así? Ok. Yo soy del 28 de agosto, me recorro los seis meses, me da marzo, del 19 de marzo al 6 de abril. Y entonces ahí mi resonancia se encuentra mi suegrita del primero de abril. Tu sacrosanta suegra. No sé por qué se paralizó aquí el... Hasta eso se paralizó. Este, muchachos, ¿qué creen que no les... no sé si se paralizó mi tablet o qué pasó, que no pueda acceder. Entonces, tú al hacer ese ejercicio en doble ancestral maestro, en contraste que la resonancia es con tu suegra. Sí, bueno, sí, porque recorro los días y mi suegra es del primero de abril. Pero fíjense qué bonitas herramientas. ¿Por qué dice el 19 de marzo, 6 de abril? Porque recorriste el mes. No, ella hizo el ejercicio... A ver, espérense. A ver, esperen, esperen. A ver, esperense. A ver, respiren, inhalen. Ella hizo el ejercicio ahorita que les dije, saquen el doble ancestral, le quitó seis meses. Pero yo conté agosto también, agosto 1, julio 2, junio 3, mayo 4, abril 5 y marzo 6. A ver, conté agosto, soy del 28 de agosto. No, ocupaste una tabla de doble ancestral para sacar la resonancia de tu suegra. La tabla no, del mismo. O sea, yo soy de agosto y conté agosto. Ella está sacando el doble ancestral. A ver, fíjense, observen el ejemplo. Vamos... Sí, pero aquí vamos por partes, tienen una afinidad. Tienen una afinidad, por ejemplo, lo que ella decía. Esto lo vemos... ¿Ok? ¿Qué relación debe revisarse en un árbol? Padres con hijos, padres con nietos, suegros con nueras y yernos con suegros, tíos con sobrinos, bisabuelos con bisnietos y si la suerte lo permite, hasta tatarabuelos. Son todas las resonancias que se tienen que verificar. Pero, ojo, también vienen las fechas de función, pero esa tiene una característica. Ahorita, para que no se me hagan bolas y se asiente, sí, hasta las nueras. Dices, ¿cómo? ¿Se fijan? O sea, yo sé que pareciera que es mucho. A ver, platícalo, Emma, sácalo de tu ronco pecho, te escuchamos. Es que se acaba de dar cuenta con esta bonita diapositiva que hay que buscar, vamos a revisar las relaciones padres con hijos, abuelos con nietos, suegros con nueras y yernos con suegros, tíos con sobr

Al ejemplo. En el ejemplo del 27, ya se estaba espantando. Pero, ¿qué crees? Pero, ¿qué crees? Que si salió tu suegra es porque sí es tu espejote. Y no por doble ancestral, porque el doble ancestral ahí está hablando literalmente. O sea, no por doble ancestral tienes un espejo con tu suegra. De hecho, tú y tu suegra se pelean por el amor de tu marido. Sí, se pelean. Entonces, si hiciéramos una constelación con eso, saldría eso. Pero, a ver, espérese, espérese. Déjenme también incluya a mis bellos alumnos de acá. Si nos colocamos 27 de mayo y resto, seis meses a mi mes, me va a salir 27 de noviembre. ¿Ok? Y volvemos a utilizar el rango. Ya lo que hicimos de quito 10, le pongo 10. ¿Ok? Ahí. No voy a querer ir a mi tabla porque me voy a complicar. Hasta ahorita la instrucción es para sacar el doble ancestral, le quito seis meses, veo el rango y ahí me sale mi doble maestro ancestral. Eso es lo que conocemos en el mundo espiritual tu guía. ¿Ok? ¿Han escuchado que hablan de tu guía espiritual? Es el ancestro ascendido. Bueno, que ya no está aquí. O ya no está aquí en este plano de existencia y entonces tiene algo que darte. Pero, aparte, si no utilizar estos números, siempre estas resonancias o van a salir en las constelaciones. ¿Ok? Se van a dar cuenta en cómo se manifiestan ahí. ¿Ok? Entonces, hay que hacer la cuenta. Cuando sale algo o le... Por ejemplo, hasta la reacción fue chistosa. Aquí, voluntariamente a fuerzas, te vino a decir, aunque no fuera por rango, que sí, tu aprendizaje más fuerte es con tu suegra, porque ambas... Acuérdate que elegimos a la pareja desde la resonancia de amor que nosotros entendemos. Entonces, lo que más te encabrona de tu suegra es lo que más niegas de ti. Y es por lo que se pelean con tu marido. Se tenía que decir y se dijo... Casi de... Ya, ya acabé esta más acá. Entonces, a ver. Yo ya estoy allá, también me cansé, ¿eh? No crean. O sea, yo sé que... ¿Cereza yo? Ok. Entonces, por lo tanto, ¿serán mis maestros todos, en este ejemplo, los del 17 de noviembre al 6 de diciembre? Porque ya puso el rango. Ok, ya vimos los rangos. Si mi tema es que me falle mi rango, hagan el ejercicio. Es como cuando estábamos en la escuelita. Si quería aprender cálculo, aunque me chocara, que la verdad no lo aprendí porque no hacía los ejercicios, los tenía que haber hecho. Ok, entonces, si me importa, háganlo. Que si me bloqueo, el mismo proceso me está diciendo algo. ¿En qué me bloqueo? ¿Dónde está mi tema? ¿Dónde me estoy pordiando? ¿Por qué no lo puedo ver? No, que no comprendí. Pero hasta que lo haga, me voy a dar cuenta. Yo sé que van a salir el día de hoy como la ardillita esa que le tiene así de... Pero bueno. Ok. Vamos a resolver dudas. Si ahorita ustedes, por ejemplo, yo quiero, la verdad, si me preguntan ahorita, hay cosas que les puedo responder, pero quiero que hagan sus números. Ok. Y mañana ya vamos resolviendo, porque si no es, dime tu maestra. Y pues está bien fácil que te diga la maestra. Si yo les digo, no lo van a integrar. Que no entendí, bueno, la clase cuando la suban la vuelves a ver. Pero ahorita con lo que hayas integrado, déjalo. Si te bloqueaste, qué bueno que te bloqueaste. Si no lo entendiste, qué bueno que no lo entendiste. Si te encabronaste, qué bueno que te encabronaste. Si quieres golpear a la maestra, no me vas a golpear. No te vas a enojar con el mensajero, porque pues ahora sí que, ¿no? Se van a decir, ¡ah! ¿no? O si querías que te lo explicara ingenieramente, pues no, ¿qué creen muchachos? No soy ingeniera, es la manera en cómo puedo explicarlo, ¿ok? Entonces, en verdad, esto parece complejo, pero está abriendo algo. Acá me iban a preguntar, pásense el micro. A ver. ¿Qué pasó? No, a mí me parece, yo a mí. No me dejas con la duda. No, a ver, pásenle el micro. ¿Dónde está el micro? Muchachas, ¿quién se quedó el micro? A ver. Nombres. A ver, prende el micro. No, es que yo pensé que había, yo pensé que había un error del 27 de noviembre al 17 de noviembre, pero ya vi que no hay un error, que son los 10 días que se restan. El rango. Ajá. Viste el rango de afinidad. Exactamente, sí. Ok. Pero también estábamos observando que el primer cuadrante, o sea, del doble ancestral, cuando sacamos el cuadrante, pues ya ahí en automático ya te da tu doble ancestral, ahí ya te da tu nombre. Es lo que te está explicando. ¿Te acuerdas que lo que preguntaste estaba ahí? Sí. Ok. O sea, hay diferentes maneras. Yo no les voy a decir cuál tienen que hacer mejor o cuál te está resonando, pero por matemática pura te va a salir ahí. ¿Ok? Entonces, con esa información, que no sea que le saques sus números ahorita, porque la verdad ya, ya di lo mejor de mí. No, ya, ya, ya, ya, hasta ahí. Necesito que lo integren, pero a ver, ¿de qué se dan cuenta? A ver. Marían. A ver, pásenle para allá. Por ejemplo, en el doble ancestral puede ser, aunque sea una persona menor, en este caso mi hijo, que compartimos como la fecha en el rango, puede ser yo su doble ancestral, o él sería el mío, o se aplica en ambos casos. Por ejemplo, si es el hijo, el hijo te eligió a ti como el doble ancestral, porque tú ya viviste. O sea, hablando de doble maestro ancestral, eres el maestro, pero si es una resonancia por fecha, se eligen como maestros ambos para que tú sueltes lo que no te corresponde y que él no repita la historia. O sea, ¿se fijan? Todo es maestría, ¿ok? Todo es maestría. Entonces, fíjense, la pregunta del día de hoy que les voy a hacer, al sacar las afinidades, ¿de qué te estás dando cuenta? ¿De qué me doy cuenta? ¿Con quién resueno? ¿Manda? Eso tú crees, mamacita. Eso tú crees. De tu familia. Es que no. Mira, al principio parece que no resonamos con nadie, pero por estadística va a salir. ¿Me explico? O sea, ¿sí o no? ¿Qué nos dicen las estadísticas, Cris? ¿Qué nos dicen las estadísticas? ¿No? Aunque quiera huir de mi destino, con alguien voy a resonar. Pero tampoco es para que agarren obsesivamente, no, chin, ya, encontré el doble ancestral y tiene una tragedia. O ya encontré al que por fecha de nacimiento tengo una resonancia, o por fecha de concepción, o fecha de muerte. A ver, si me muestres porque corresponde, pero a partir de esto voy a tener la información. ¿Qué me sirve? Por ejemplo, al que se manifieste la resonancia es porque en el fondo viene algo, una maestría. Si no, no se hubiera mostrado. Si en este momento pienso que no resueno, está bien. Igual no es tu lenguaje, no te hizo clic, no lo quieres entender, está bien aquí. Aquí acuérdense que no es, no estamos como antes, ¿no? De que te lo tenías que aprender para, al menos que sí te vayas a certificar, ahí sí, ¿no? Ahí sí, porque sí lo tienes que comprender, porque si no, ¿cómo? ¿Ok? Pero aún así, aunque tú tuvieras la lógica, la teoría, en el momento que te toque bajarlo, te vas a dar cuenta de tus resistencias. ¿Se acuerdan qué nos pasó con el genograma? Que pues nada más eran bolitas y palitos y cuadritos. Ay, no manchen, ¿no? ¿Cómo se abrió el campo? Se abre algo, ¿ok? Pero acuérdense, en el momento, si ya se abrió el campo, ¿lo cierro? O sea, que esa energía se quede integrada, que vaya entendiendo. Y mi lección es, ¿de qué me doy cuenta? Y si no puedo mirar algo, entonces, ¿se acuerdan cuál es la frase de regalo del día de hoy? ¿Cómo puedo mirar esto diferente? Al abrir la resonancia y encontrar mis dobles ancestral, mañana nos toca el heredero universal y todo esto, me voy a dar cuenta, que pues aunque yo quiera correr de eso, ahí está. O sea, es una energía. Aunque yo diga, no, es que ya hice el transgeneracional, pero ya le puse Santiago a mi hijo, lo que yo les platic

es más, hasta yo puedo asegurar que mi hermano fallece, pero no tengo esta certeza porque mi mamá no tiene fechas, pero yo energéticamente puedo asegurar que mi hermano fallece el día de nacimiento de mi hijo, porque cuando él se revela es el 28 de febrero en la fecha de Santiago, y Santiago en su nombre significa, según yo muy católica, les he platicado, porque es seguidor de Cristo, pero significa el que suplantó al hermano, y entonces Santiago, Diego, Tiagos, tienen una energía del suplantar al no nacido, o al que se fue, o al que no se incluye, entonces, aunque yo sea maestra transgeneracional, mi resonancia y la resonancia de mi hijo era, él su alma había elegido para mostrarle y decir, mamá yo no soy mi tío, yo no soy tu hermano, yo soy tu hijo, porque hasta mi relación con él podría ser muy de cuates, pero espérate, aquí la jerarca, hablando de jerarquías, soy la mamá, no, soy la mamá, podemos tener un vínculo muy cercano, pero no eres mi hermano, ¿qué me toca? al yo ver esta resonancia, ¿qué me toca? liberar ese nudo, y recordarme, no eres mi hermano, yo ya no tengo que buscar a mi hermano, porque mi hermano ya se hizo presente, y yo ya tengo el nombre, me explico, entonces, al comprenderlo, algo se va integrando, los que me están preguntando, no tengo información, crecí con la familia de mi madre, no tengo información del padre, no se preocupen, sale solito, se va resonando, si no es para hoy, será mañana, si no es ahora, será mañana, no tenemos en un camino, o sea, se va a revelar lo que corresponde, no se me preocupen, no son carreras, no hay prisa, me voy a dar cuenta de lo que me tenga que dar cuenta, ok, dice Edgar, fíjense, hay mucha energía, y nos hacía falta, por eso hoy nos tocaron números, gracias muchachos, fíjense, Edgar Fernando, dice, si yo no frecuento mucho a la familia de mi padre, pero convivo más con la familia de mi madre, hay que sacar todos los que podemos en la familia con quien más convivo, no, más bien, si tienes más datos de con quien convives, sácalos, pero los que vayan a llegar de la familia de tu padre, te van a llegar, llegan en las constelaciones, cuando haces tu genograma, algo se te va revelando, me explico, por eso son estos ejercicios, el la transgeneracional, no nada más es que voy a constelar, hay muchas herramientas, cuál es la que te resuena más a ti, al hacer este ejercicio, se va abriendo la información, es algo que no les puedo explicar como es, no es lógica, porque es muy profundo, se va revelando sobre la marcha, ok, este, Julio César, cuando prestamos los meses, es contando sin contar nuestro mes, a ver, por ejemplo, ahí lo que se dieron cuenta, porque a ella le salía la cuenta diferente, fue porque contamos el mes o sin contamos el mes, no se cuenta, ok, miren, yo ahorita sí ya llegué a un grado de, espérense, espérense, ok, es que lo necesito hacer, y ya, si por ejemplo tengo dudas, háganlo, bájenlo, agarren su manual, vean cómo salió, es como cuando te dicen, para manejarte pueden dar el instructivo, pero yo no me voy a dar cuenta cómo manejo, si no agarro el instructivo y lo hago, ok, entonces, me pueden bajar la luz un poquito, por fa, para hacer el cierre, colóquense en una posición de manos y pies abiertos, si traen lentes, quítense los lentes, gracias, vero, tocando la tierra, por favor, compórtense, ok, a ver, inhala, respira, cierra tus ojitos, hazte consciente de tu respiración, uno, dos, tres, cuatro, inhala, suelta en cuatro tiempos, uno, dos, tres, cuatro, inhala, uno, dos, tres, cuatro, suelta, uno, dos, tres, cuatro, inhala, uno, dos, tres, cuatro, suelta, uno, dos, tres, cuatro, conecta con tu cuerpo físico, tu cuerpo mental, tu cuerpo energético, tu cuerpo emocional, recalibra tu respiración con el latido de tu corazón, hazte consciente de la oxigenación que entra por tu nariz, profundamente, llévala a tu cerebro, oxigena tu cerebro, y concéntrate en tu cerebro izquierdo, en donde se concentra la información lógica, matemática, de concreción, que conecta también con la creatividad, pero que tiene que ver con la energía del padre, con la energía de aire, la gran mente, el fuego, el gran espíritu que impulsa esa gran mente, permite encender tu cerebro de sobrevivencia que está abajito, arriba de tu cuello, enciende ese cerebro, no solamente que reacciona, conéctalo con tu cerebro límbico que está arriba, que conecta emociones con tu corteza prefrontal que conecta la lógica, la creatividad, y enciende cada una de las áreas de tu cerebro, empezamos conectando primero el cerebro derecho que tiene que ver con la creatividad, con la conexión intuitiva es de color amarillo y observas cómo está de tu lado derecho, se enciende para permitir después conectar con tu cerebro comunicativo, creativo, de conexión que es energía de madre, creatividad, tierra y agua en ti. Ahora conecta con tu cerebro derecho que representa el padre, los números, la lógica, la provisión y la prosperidad y enciende tu cerebro verde que es el que nos está ayudando a organizar la información que integra, que decodifica, que analiza, que pone orden para entender las resonancias por afinidad de fecha de nacimiento, de fecha de concepción, de doble ancestral y enciende ese canal en donde está esa información que solamente vienes a recordar que ya posees y siente cómo inclusive se siente fresco.

...y así estaba un poco sobrecargada, como si de pronto esta energía de aire que es la gran mente va desbloqueando todo eso que se bloqueó, que tal vez fue un mecanismo de bloqueo, de huida o de enojo, permite que ese oxigene al oxigenar con mi respiración y conectar con la energía de aire que representa a la gran mente, el padre, la lógica matemática, la concreción, la ubicación visoespacial que tiene que ver con saber dónde estoy ubicado, en dónde, en tiempo y espacio, se enciende ese canal para poder acceder a la información, recibir, acceder, recordar y permite que ese hemisferio se conecte con tu hemisferio donde está la acción y la concreción, en donde puedo comprender y ser coherente y puedo conectar con mis cuatro cuerpos mental, emocional, energético, espiritual, físico. Y cómo eso me coloca en coherencia al comprender en mis pensamientos, reprogramar en mis palabras, en lo que siento, en lo que hago y en lo que resueno, se ha integrado aquí ahora pasado, presente y futuro en todas las dimensiones de la existencia, en todos los linajes del padre y la madre en ti. Con la gran protección del padre y la madre, los ancestros, guías, maestros ascendidos, la gran presencia del yo soy, permito que la información que vengo a recordar sea integrada en su justa dimensión desde mi canal preferente, visual, auditivo, kinestésico, mi claris, clari-audiencia, clarividencia, clari-conocimiento. Se ha encendido y se ha mostrado la información que tiene esto para mí, cuál es mi doble, qué es lo que me muestra, de lo que me doy cuenta, y enciendo esta mirada al comprender cómo puedo mirar a partir de esta información la vida desde una percepción diferente. Y sientes cómo al desbloquear tus cuatro cuerpos, integrar esta información, la sobrecarga de pensamientos se diluye, se refresca, respiro, y al respirar permito que se asiente, que se revele lo que el día de hoy mis ancestros, el padre y la madre en mí, mi sagrado femenino y masculino, el linaje de mujeres y hombres que me anteceden, me permiten acceder a esa información para sanar mis nudos ancestrales, poder observar las resonancias y simplemente reconocerlas, asentirlas y conectarme de nuevo con la vida en presencia, en paz, en aceptación, en vida, en claridad. Y siento cómo esta claridad se lleva a mi cuerpo físico, conectando con la claridad no solamente que viene de la mirada, sino de mi aparato vesicular, en donde está la claridad. Permito que se despeje la duda, que se encienda la fuerza que habita en mi cuerpo físico y que conecte todos mis sistemas, todos mis aparatos, todas mis habilidades y todas mis inteligencias, conectando también con mis habilidades psíquicas, perceptivas, sensitivas. Agradezco y recibo y observo que si inclusive había algo que me limitaba porque no había podido comprender, o los órdenes de la ayuda, cómo me vinculo con el mundo. Hoy al mirar también los nudos que tienen que ver con esa energía de incestos simbólicos se han mostrado para liberarme de ellos. Y puedo elegir distinto al mirarlo, al iluminar esas sombras, permito que todo eso que mi ser solamente está recordando, ahora lo pueda comprender. En todas las líneas del tiempo, en todas las existencias, en todos mis cuerpos. Y ahora, al acceder a ese campo donde está toda la información, me permito recibir, asentar, conectar, encender, reprogramar, liberar. Respiro nuevamente, voy regresando en conciencia, voy a contar 10. Y recuerdo, ahora me permito mirar diferente, hacerme consciente y experimentarme desde una mirada más profunda, que es la mirada del amor que sana, que libera y que conecta. Respira, inhala, todavía no abras los ojos, lleva tus manos a tus ojos. Voy a contar de 10 a 0, cuando yo diga abre tus ojos y voy a contar 10, 9, 8, 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1, 0. Abres tus ojos, esperas ahí un momento, despegas tus manos, haces esto, empiezas a frotar tus manos, sientes la energía, nuevamente la llevas a tus ojos con esta nueva mirada y vas a cerrar tu campo. Te regreso, lo que no me corresponde, me quedo con lo que es mío, me coloco en protección, cierro mi campo, no me llevo nada de lo que no me corresponde, libero lo que no me corresponde, esto es tuyo, esto es mío, me coloco en protección, cierro el campo, le pongo ya. Y si todavía ando medio así, me sacudo, me sacudo, me sacudo. Descansen ricos, si fue mucha información, hagan tierrita, no sé si pueden echar lodito en los pies, acuérdense, o con agüita caliente y sal para que se desbloquee la electricidad del cuerpo y mañana nos vemos a las 10 de la mañana. Gracias, gracias, gracias por elegirnos a los nuevos, gracias por ser tan valientes de decir si soy nuevo y no entiendo nada, qué padre, porque así empezamos todos. O sea, no tenías por qué entender muchas cosas, simplemente integrarlas, resuénalas, nos vemos mañana, descansen, gracias, somos hojas de un mismo árbol, te veo y me veo. Nos vemos mañana, vámonos, gracias grupo, adiós, adiós. María, abrazos hasta España, vámonos, adiós María, adiós Ivonne, adiós Emma, adiós, es María Teresa o quién es? Ok, Vancouver, ay Vancouver, qué padre, Olimpia, todo México, allá vi, aquí Spine, a las 3.45, qué bárbara María, gracias, gracias Tribu, nos vemos mañana, besos desde Ecuador, gracias Emma, bueno, hasta mañana, descansen rico, gracias. No corres? Ah sí, ay, dime adiós, bueno, déjenme.



============================================================
BLOQUE: diplomados__ancestros_y_raices__modulo_15
LÍNEA: Diplomados
CURSO: ANCESTROS Y RAICES
MÓDULO: 15
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 06:41:11
============================================================

Y bueno, feliz Día de las Madres allá en Estados Unidos y no sé si en dónde más. ¿Será en todo el norte de América que se celebra el día de hoy? Bueno, pues feliz Día de las Madres. Seguramente andan como entre la fiesta, entre la clase, se están conectando. Voy a hacer una aclaración porque de acuerdo, fíjense, para ser precisos, de acuerdo a cómo queda en este esquema lo de la tabla, empezamos a contar del día para adelante, pero no, el día queda en medio y se cuentan 10 sobre esta, como está, ¿ok? Para que no salga. Sí, porque aquí está, por ejemplo, dice, no, el rango, fíjate, los rangos, dice, fecha, si yo fui concebido el 27 de agosto, sumando 10, mi rango de concepción queda 27 de agosto, ¿ok? Bueno, si le sumo 10, es mi rango. Dice, si yo fui concebido, esto sobre todo en el rango, pero lo que estoy viendo son los números, o sea, es cuentas, está tu cumpleaños y cuentas 10, y está tu cumpleaños y cuentas 10 para atrás, ¿ya me expliqué? Sí, queda el cumpleaños, porque si no, ya lo verifiqué, si no, va a quedar desfasado, y ahí es cuando todo. 21 de julio, haz de cuentas la tablita, queda tu día de cumpleaños y como si vas acá, como las casillas del maratón, recorres 1, 2, 3, 10, y luego tu cumpleaños y recorres 1, 2, 3, 10, ¿ok? Entonces, para que haga la, ajá, sí, y está más fácil, porque entonces si es el 13 y el, o sea, ya nos dan las cuentas, ¿ok? Nada más aclaración, porque con tanta fecha, por eso no estamos haciendo bolas, pero si se fijan, es sencillo, sí, sí, y la hiciste, no, es que fue todo un relajo, pero, ah, pues sí, por ejemplo, esta tabla es la transgeneracional de toda la vida, ¿ok? Ay, sí, de toda la vida, sí, apenas tiene fuerza, pero esta lógica matemática es muy funcional para que puedan sacar, ¿ok? Y sobre todo, aquí ocupamos el ejemplo, porque si no, por eso no sale, ¿ok? Entonces, ahí ya sacaron sus resonancias y demás. Sobre, vamos a ver, antes de seguir con todos, ¿qué implicaría, y qué ejercicio sistémico, gracias, puedo hacer para reconocer a mi doble ancestral? A ver, hola Zoom, ¿cómo están? Bienvenidos, y bueno, voy a hacer una observación nuevamente de la tabla que les compartí, la casilla, hagan de cuenta, se los voy a poner como bolitas y palitos. Me voy a, Fer, me voy a cambiar a mi punto de encuentro allá, o sea, me voy a cambiar al pizarrón, nada más para hacer la observación como lo, ayer, que fueron unas de las dudas que tuvieron, ¿ok? Aquí me veo, ¿ok? Ok, entonces, este es mi día de cumpleaños. Lo que dijimos que es importante, que sugiero, así me voy dando cuenta más fácil de las resonancias, ¿no? Entonces, es como casilla, como si jugáramos al maratón, ¿ok? ¿Te acuerdas cuando te dicen, recorres diez casillas? Ok, entonces, voy a recorrer uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis, siete, ocho, nueve, diez. Ok, a partir de este es uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis, siete, ocho, nueve, diez. Ok, este es el que tenían duda. Entonces, aquí sí queda trece de cero cuatro, mi resonancia, que ayer yo les había dicho que contaran de esta, no, pero ya lo verifiqué, y de esta recorren, sería fácil, dos, uno, ¿hay treinta y uno de marzo? Sí. Aquí ya yo, yo aquí ya me toca marzo, ok, treinta y uno, treinta, veintinueve, veintiocho, háganlo así ahorita para que se les quede bien claro su rango, veintisiete, veintiséis, veinticinco, veinticuatro. Entonces, mi rango queda veinticuatro, cero, tres. Ok, y cuando sacamos la tablita, uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis, siete, ocho, nueve, es bien, todas las veces que puedan hacer su tablita, háganla, ok, para que se les quede introyectado. Entonces, como ya me salió marzo, yo resueno con esta y con esta. Ok, este es mi punto de concepción, aquí ya me sale la fecha de concepción, que por ejemplo, ayer que ya estaban bien cansados, entonces, esto es, esta es mi fecha de cumpleaños, cumple, hagan de cuenta que hice cumple, resuena con toda esta fila, y cuando, como ya me salió marzo, que este es el truco, resueno con marzo, y curiosamente aquí me va a resonar en mis fechas de concepciones, ¿se acuerdan? Que ayer les dije, está bien fácil una manera, o le sumas tres meses para sacar tu fecha de concepción, o te fijas en tu tablita de resonancia y el número que está abajo de tu mes de nacimiento es tu fecha de concepción, ok, no hay pierde. La aclaración, y lo vuelvo a decir, que estoy haciendo es, este es mi día de cumpleaños, como si fuera un pastelito, ok, y entonces para sacar mi rango de resonancia, uno, dos, doy brinquitos, ¿no? Uno, dos, tres, y aquí me va a quedar, fíjense, las fechas, con todos, entonces, si yo soy muy numérico, ¿quiero? Pongo las fechas, o sea, pongan todas las fechas, ok, entonces va a ser cuatro, cinco, seis, siete, ocho, nueve, diez, once, doce, trece, ok, aquí es cero, cuatro, sí, este es a partir, por ejemplo, yo lo estoy haciendo con mi cumple, ok, para los que a lo mejor ayer les tocó la clase ya diferida, o ya estaban cansados, o ya fue tanta la información, ahorita ya frescos, luminosos, sencillitos y carismáticos, está fácil, al principio yo sé que como les mueve la estructura es, ¿qué? ¿qué está pasando? ¿no? Pero está sencilla, aparte creo que es una manera más fácil de que la simplificaron, porque luego, súmale tres, lo que quedamos, que para que no se hicieran bolas, a los que son prematuros, sí, réstenles el, o sea, literalmente cuéntenlo, ok, los que son muy visuales van a necesitar ver el calendario, ¿no? Los que son kinestésicos literalmente vayan marcándolos para que se les quede muy grabado, ok, entonces ya les di todas las herramientas, los que son muy auditivos lo tienen que escuchar una y otra vez, pero ya sabiendo esto, entonces me dice que mi resonancia son con los dos de abril, con los dos, uno de abril, treinta y uno de marzo, treinta de marzo, veintinueve de marzo, veintiocho, veintisiete, veintiséis, veinticinco, veinticuatro marzo, y también con cuatro, cinco, seis, siete, ocho, nueve, diez, once, doce, trece, ok? Y como mi rango es el que abre esta posibilidad de resonancia con esta, ok? Así de fácil, ¿cómo? Otra vez lo voy a volver a decir, ¿cómo saco mi fecha de concepción? El, el número que está abajo de mí es este, ok? Mi mes cero cuatro, mi fecha de concepción es julio cero tres, ok? ¿Cómo saqué el tres? Ah, porque yo nací el tres de abril, ok? El día ya lo tengo, el mes me sale, si alguien está aquí abajito, ay pues yo soy el del diez, ya no hay para abajo, hagan de cuenta es como si fuera, han visto cuando ponen las fechas, ¿se acuerdan que antes había unos sellitos? Porque todavía hay que te ponen la fecha y que vas moviendo, pues es así, el carrete, como si fuera un carrete de números, si lo ven, entonces el diez me va a salir uno, si estoy en cuatro, no, en once me va a salir dos, si estoy en doce me va a salir tres, ok? Si yo nací el doce de diciembre,

Mi fecha de concepción fue el marzo. Si yo nací en noviembre, mi fecha de concepción es febrero. Si yo nací en octubre, mi fecha de concepción es enero. Si yo nací, fíjense, si yo nací en julio, mi fecha de concepción es octubre. Aquí ya hice esto, ¿ok? Si yo nací en agosto, mi fecha de concepción es noviembre. En septiembre, mi fecha de concepción, diciembre. Si yo nací en abril, mi fecha de concepción es julio. Si yo nací en mayo, mi fecha de concepción es agosto. Si yo nací en junio, mi fecha de concepción es septiembre. Si yo nací en enero, mi fecha de concepción es abril. Si yo nací en febrero, mi fecha de concepción es mayo. Y si yo nací en marzo, mi fecha de concepción es junio. Los que están, ¿qué? No se preocupen, ¿ok? Aquí está. Esta es una manera aclaración a los que van llegando, lo vuelvo a decir. Ayer les dije que de aquí sumaban 10, pero no, es casilla de cumpleaños, pastelito de cumpleaños, como si esta fuera una ranita. Ay, sí es que me encanta explicar como maestra, ¿verdad? Así de, ay, mis niños. Entonces, como si la ranita saltara 10 días más para acá y 10 días menos, ¿ok? El cumpleaños, la casilla, es de mi casilla para dónde voy a jugar, ¿ok? Y así ya nos queda claro, ya no se hacen bolas. Porque es uno de los que, por eso siempre estamos peleándonos que si eran 11, que si eran 12, es por eso, ¿ok? Entonces, mi casilla, que es mi cumpleaños, le sumo 10, le quito 10, y luego lo que me va a salir, que también resonó con esta, y aquí me van a salir todas las fechas con las que resueno. En esta casilla también resueno con todos, fíjense. Yo resueno, si nací en abril, resueno con enero, resueno con julio, resueno con octubre. Pero también, como en mi rango sale marzo, al salir marzo, que este es mi rango, ya vieron dónde están, cómo sacó, mi rango abre la posibilidad que resueno con toda esta hilera, que es junio, que es septiembre y que es diciembre, ¿ok? ¿Ya quedó? Ok, entonces clarificando, casilla, véanlo así, el pastel la casilla, 10 y 10. Si no les queda claro, pónganse a hacer este, hagamos un juego de mesa, ¿no? Se los voy a dejar tantito ahí para que lo puedan copiar, ¿ok? Buen día, te cuento que soñé que estaba haciendo el genograma y me decían, aquí está formando, ¿qué? Formando una lealtad brutal la información, gracias. Les digo que es bien bonito porque como están abriendo las posibilidades, ay, le moví algo, disculpen. Aquí si le pongo chat me sale. Como se abren las posibilidades, empieza a bajar la información. Esto me lo platico, fíjense, Emma Denis, que ayer estaba toda confundida, que dijo cómo le hago, ya lo bajó, ¿ok? Acuérdense que estamos rompiendo la resistencia. Y para los que nacieron antes de la fecha, la regla que les decía es, si fuiste de seis meses, réstale seis meses, ¿ok? Así, o sea, o si tuviste un hijo seis mesino, réstale seis mesinos, ¿ok? Así. En este ejercicio no estás contando la fecha de tu cumpleaños, exacto. Lo que hice la aclaración, ayer les decía, no, de la casilla del cumpleaños muévanse, pero no, ya observé, ya verifiqué, y se vale corregir, ¿ok? Porque si no podría decir, ay, no, se va a notar, no, pues sí, se vale corregir. Ya lo chequé porque empecé a ver los números, y entonces por eso salen las resonancias. Y está más fácil, por ejemplo, para adelante va a ser muy fácil, súmale diez, de dieciséis, veintiséis, ¿me explico? Ya con eso, algo aquí ya se movió para atrás, es lo mismo, réstale diez y te va a salir, ajá. Nada más que ahí la confusión está, por ejemplo, en años bisiesto, va a ser diferente, ¿no? Si tú naciste en año bisiesto, tu resonancia va a ser diferente porque son veintinueve días, o cuando es treinta o treinta y un días, ahí es cuando nos hacemos bolas para atrás, ¿ok? Entonces, alguna otra pregunta, de una vez háganla para que quede bien definida, ¿ok? Y mejor para que se salgan todas las dudas, y aparte les digo algo, no a la primera tendríamos que luego, luego comprenderlo, es algo que lo vamos practicando. Aprendas esta regla básica, uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis, algo aquí ya se está moviendo, hasta su manera de percibir los números está cambiando. A ver, si pregunta, pásenle el micro, porfis. Gracias, Fer. Gracias, Vero. Buen día a todos. Ahora sí aterrizó mucho mejor. Es que, ¿saben qué? Cuando empieza una información, es como te vas a dormir, se asienta, bajas la información, y hoy con claridad, que estamos tempranitos, ya van bajando. Ay, Dios, ¿me toca la puerta? Dios, ¿eres tú? A ver, que quien vaya a hablar se lo pegue. ¿Sí, así? Así. Así como raperos. Nada más para que me quede súper claro, aquí lo tengo anotado, pero cuando los, en los meses, los meses, bueno, ya entendí la gráfica que nos pusiste, caigo, soy de junio, entonces mis resonancias son con marzo, septiembre y diciembre, hacia adelante. Y hacia atrás, como mi mesa hacia atrás es mayo, entonces nada más agarro esa línea, ¿no? Que sería mayo, febrero, agosto y noviembre. Pasa, y lo hacemos contigo para aquí buscar la resonancia. Vamos, vamos equipo. Acompáñenme a ver esta bonita historia. Esto ya lo voy a borrar, ¿ya le sacaron? Ok. Ay, déjenme saco una. A ver, vamos a hacerlo, ¿ok? Y ahí yo también me doy cuenta cómo lo van, ah, no es cierto. Déjenme borro, borro, borro, borro. A ver, venme explicando cómo lo entendiste. A ver, venme dictando. Mi fecha de cumpleaños es el 30 de junio. 30 de junio, 30.06, ¿cierto? Exacto. ¿De qué año? De 76. Ok. Este es tu cumpleaños. Velita, pastelito, tu casilla. 10 hacia adelante serían hasta el 10 de julio. 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10. 10 de julio. 10 hacia atrás serían hasta el 21 de junio. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10. Hacia atrás, ¿qué te sale? 20 de junio. 20 de junio. Entonces. Y luego los meses, según la tablita. Ajá. Por mi fecha de cumpleaños que es junio, resueno con esta. Ajá. Con marzo, septiembre y diciembre. Pero hacia atrás, como es mayo, es mayo, entonces resueno con esta. Exacto. Ok. Ajá. Esto es lo único que quería. Ajá, ya lo comprendiste, ya lo aterrizaste. Ok. Así lo sacas, así de sencillo y ya no se complica. Ok. Ya lo tienes aterrizado. Perfecto. Así sacan su resonancia. Gracias. Ok. Entonces, fíjense, esto es muy gráfico. Ok. Lo pueden poner, por ejemplo, lo que ayer sugeríamos, es que ya sacadas sus fechas, a los que son muy propios lineales y demás, pueden poner esto. Ok. Van a poner fecha de nacimiento, nombre. Nombre. Ah, bueno, ¿este de quién es? ¿Cuál es tu nombre completo? ¿Tu nombre completo? Para ponerlo acá. Katia. Katia, ¿qué? Pereda Moreno. Moreno. Ok. Entonces pongo mi nombre. Ay, yo y mis letras. ¿Se fijan? Quiero escribir así. Después, fecha de nacimiento. Le pueden poner FN, ok. 30 de... 30 de junio del 76. ...junio. 1976. ¿Eres cáncer? Ok. Fecha de concepción. FC es concepción. 30 de septiembre. 30 de septiembre. Aquí es de 1975.

Ni modo que la hayan hecho en el mismo año, al menos que seas de septiembre, pues, o no, de octubre. Este... Rango de Concepción, Rango Concepción, RC. Diez de julio, ¿no? Estamos en... ¿Fuiste junio? Tu fecha de Concepción es 3 de septiembre, menos 10. Sí, sería 20 de junio hacia atrás y 10 de julio hacia adelante. ¿De 20 de septiembre? Ah, de septiembre, sí. 20 de septiembre. No, espérate, espérate, espérate, nos estamos haciendo. Tu fecha de Concepción es del 30 de septiembre. Estoy preguntando la de Concepción. Ah, ok. Entonces, ¿te sale 20 de mayo? No, de agosto. Agosto. 20 de agosto y 10 de... Ah, 10 de septiembre. ¿Cierto? Este es tu rango. Tu rango de Concepción. No, 10 de octubre. No, ¿por? Porque es el 30 de septiembre. Ay, espérate, entonces no. Sí. A ver. 30 de septiembre y luego me salto inmediatamente a octubre. No, entonces fíjate, fíjate, escucha. Es septiembre. Este es septiembre, ajá. Pero me salto luego luego a... No, no, no, mira. 20 de septiembre. No, mira, es 20 de junio a 10 de agosto, ¿no? No, julio. Julio. Ajá. ¿Ok? Ajá. Así, pónganlo en este momento. O sea, ya lo que vaciaron, para simplificarlo, saquen esa fecha. ¿Ok? Con este ejemplo. Rango de nacimiento. Estas fechas son bien importantes. Fíjate, me estoy haciendo consciente que desde el... Tú tienes resonancia con todos los que... Todos los del 20 de septiembre a todos los del 10 de octubre. Todos los del 20 de junio al 10 de julio. ¿Ok? ¿Alguien tiene duda con su rango? Y con su rango de concepción y su fecha de nacimiento. A ver, tuyo. ¿Nombre? ¿Infante de Sánchez? O sea, tú estás entre los hijos de Sánchez y Pedro Infante. O sea, ¡órale, mana! Así, fecha de nacimiento. Y aparte, barrio de Tepito, ¿o qué era? 0805... 1969. Fecha de concepción. 0808 del 68. ¿Está bien? Así como lo puse. Rango de concepción. ¿De 2907? Sí, ¿verdad? ¿Julio? ¿Al? 18... Ok. Al 05. ¿Ok? Rango de nacimiento. Es lo mismo para adelante. De... Tu rango de nacimiento es del... Los de atrás... 08 menos 10. O sea, tu casilla. Tu día de... Quítale 10 al 8 de... Al 8 de mayo. Ajá, quítale 10. Mira, vamos, por ejemplo, aquí. 28 de abril. Ok. Para adelante, más 10. 18 de mayo. ¿Ok? Acá en el Zoom voy a agarrar un ejemplo. ¿Ok? El primero que ponga su fecha. ¿Ok? ¿Ya lo sacaron así? A ver, vamos con... Bueno, déjenme. Agarro uno de acá y ahorita uno de acá. Ok, espérenme. Déjenme tomar... Es que ahora sí ya me agarraron bien fresquecita. Espérame, Judit. Nos sirve hacer ejercicios, ¿ok? Para aterrizar la información. Fíjense. Espérame, ahí voy, Judit, eh. Ahí voy. Viene. Vean este dibujito. En este dibujito lo único que voy a cambiar es la información. ¿Ok? Este es tu día de nacimiento. ¿Ok? Entonces, a ver. A ver. ¿Quién es del... Cris, Cris Arreguin. 25... Dame tu nombre completo, Cris Arreguin. A ver, vamos aquí. Cristina Arreguin. Fíjense, ayer les expliqué como la mecánica. Es como cuando aprendemos a andar en estándar. Que la gente ahora ya no sabe, pero... Cuenta la leyenda que los que aprendimos a andar en bochito, entonces, ¿qué nos decían? Primera, segunda, cloche. Entonces, lo que lo hacíamos... O sea, lo que lo comprendíamos no hilábamos. Hasta que nos subíamos y lo entrenamos y le hacemos primera, segunda, nos cae el 20. Así ayer. Ayer les tuve que explicar la mecánica, pero hoy les tuve que explicar ya cómo avanza el carro. ¿Ok? Entonces, Cristina Arreguin Cervantes. Vean. Fecha de nacimiento. Cris, dice... 25... 09... De 1994. ¿Ok? Fecha de concepción. Entonces, fíjense. ¿Cómo vamos a sacar la fecha de concepción? Si ella está en septiembre, si me voy al número de abajo, ¿qué me va a salir? Hagan de cuenta. Aquí ya me salió el mes, yo tengo ya el día, y entonces completo... ¿Sí? ¿Ok? Rango de concepción. Fíjense, vamos a hacerlo con colorcitos. Este es, me voy, rango de concepción va a estar ligado a este, y... Este es... Ajá. Entonces, a partir de lo que vamos aprendiendo, me dice que le voy a tener que quitar a este 10, ¿cierto? Son 15, ella, su rango es del 15 del 12, bueno, aquí no le pongo el año, porque si no me va... Ajá. Al... Si le sumo 10, ¿cuánto me sale? ¿Me sale 4 de enero? Porque es 31, sí. 4 del 01, ¿ok? Este es su rango. ¿Ya vieron cómo lo...? Es que como aquí ya son los rangos, ¿con quién? Ella se tiene que observar que para acá, en su concepción, tienes tu resonancia, Cris, el 15 de diciembre hasta el 4 de enero, ¿ok? En mi rango de nacimiento, aplico la misma, me va a salir 15, o sea, ella da el grito, con todos los que dan el grito, hasta... Sí, ¿verdad? Se me sale... ¿Mandé? ¿Cuántos trae septiembre? 30, ¿no? ¿Cuántos trae septiembre? Chequen el calendario. A ver.

Sí, treinta. Si le sumo diez, me sale cinco de... No, no, no, cinco del diez. ¿Ok? Mira, Cris. Entonces, ay, pero aquí yo me fui como curvilínea en tobogán, pero nos acaba de decir que fue ocho mesina. Entonces, ayúdenme a cambiar el rango de concepción. Así, pequeño detalle. Nada más era para que vean en los nueve meses, pero ¿cómo fue ocho mesina? Pequeño detalle. Explíquenme eso. ¿Restas cuál? ¿Un mes? ¿Si nació? ¿Su rango es...? Bueno, vamos a hacer la clasita, ¿ok? Entonces, quítale ocho meses. A ver, si tú lo entendiste así, explícamelo aquí. A ver, pero explícamelo en la tabla. ¿Lo puedes explicar con la tabla? A ver, pásale el micro. Es que esa parte... A ver, te lo voy a explicar normal, ¿ok? Imagínense que en lugar de días, nos vamos a los meses, ¿ok? Va a aplicar la misma. Tu mes... Imagínense que aquí vamos a ir al mes cero nueve, ¿ok? No es el día. Entonces, le quito uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis, siete, ocho. ¿Ok? Entonces, si le quité eso, agosto... Vamos para atrás. Agosto... ¿Julio? Ah, ok, ya. Junio... Mayo... Abril... Marzo... Febrero... Enero... Se supone que si hubiera nacido... Pero a ver... Sí... Chris, llega, por favor. ¿Cómo nos dijo? Ah, ya entendí lo que decías. Si le hubiéramos quitado uno, nos hubiera salido, en lugar de doce, del mes doce, nos hubiera salido enero. ¿Ok? Pero como eso... Pérense, ahorita que venga el matemático que nos ayude a explicarlo. Acuérdense que yo estoy desarrollando también esa parte junto con ustedes, pero lo vamos a explicar con bolitas y palitos, ¿ok? Entonces, aquí te sale tu rango de nacimiento, Chris. Aquí no es veinticinco, pero está más fácil, porque ya sacamos cero uno. Entonces, si ya le puse aquí a todos doce, pues nada más que le voy a cambiar. Cero uno y cambio aquí dos. Sí, ¿no? En lugar de otra vez hacer la cuenta. Así de... Hoy se nos acaba de encender algo. Algo está pasando. ¿Ok? ¿Me explico? Entonces, ni tan perdidos estábamos, porque nos sirvió que ya habíamos sacado los días de rango y nada más cambié, le quité uno y le sumé dos. ¿Qué dijo? ¿Ok? Y muchos van a tener esa duda. Gracias, Chris, por ponerla. Entonces, por ejemplo, si fuiste hasta aquí, entonces, fíjense, aquí me voy a poner los meses. ¿Este qué es? Cero ocho, cero siete, cero seis, cero cinco, cero cuatro, cero tres, cero uno. Ay, no me pas... ¿Qué no le puse? Me faltó el dos, ¿ok? Aquí es dos. Cero dos, cero uno, ¿ok? Entonces, agarras tu fecha, pones aquí y te imaginas tu ranita saltando. La ranita saltando. Y le corres, dependiendo. ¿Ok? Así van a sacar a sus hijos prematuros. A ver, pónganme alguien que fue prematuro, que tenga hijos prematuros, que saque esta cuenta. ¿Tú decías de tu...? ¿Quién tenía? Isa. A ver. Ya lo entendiste. A ver, díganme uno de seis. A ver, ¿qué fecha fue? Ah, mira. Aquí hasta nos quedó perfecto. Diecisiete de septiembre. Yo ya estoy en septiembre. Le voy a quitar seis. Como yo ya lo puse aquí, su fecha de... es marzo. Si me... En esta regla, entonces fíjate lo que decías. Quito uno y luego ya entendí que le quitarías tres, pero no. No te voy a meter en esos rollos. O sea, lo tengo que bajar para poderlos explicar. Déjenme que se me están conectando ahí unas neuronas. ¿Ok? Entonces, este... Sí, así de... Así... ¿Dónde llevada? Dice que las únicas dos andan de aquí para allá. Pues sí. Sí, cuando... Ahorita andamos en la... ¿No? Ahorita estamos reconectando. A ver. Que si pueden hacerle suma a la pizarra para que lo copien. Porfis. Sí, dime. A ver, con micro. A ver, a Juanita. Juanita. Pásame fechas y contigo vamos. Juanita Gámez. A ver, Juanita. Juanita, ponme tus fechas, ponme tu nombre y vamos ahorita a hacer un ejercicio contigo. A ver, Isa. Entonces, mi nieto que nació el 13 de noviembre...

Y mi sobrina también nació el mismo día, son gemelos simbólicos. Sí, sí por fecha, sí. Sí, lo que vimos ayer, ok. Pero bueno, en este ejemplo vamos con... A ver, vamos con... Ah, no, no, es... A ver, ¿quién me decía? Juanita Gámez. Ok. Vamos con Juanita Gámez, ok. Digan, hola Juanita. Hola Juanita. Ah, sí. Hola. Ya ven, aquí a la tribu se le recibe como se merece. Ok. Ay, güey. Eso es todo. Esto. Eso es todo. A ver, entonces, Juanita nos dice que se llama Juana... Juana... Juana Gámez. Miren, ya ven que tengo mi mejor... Me sale mejor así. Gámez Grijalva. Qué bonito. Grijalva. Qué bonito apellido. Ok. Fecha de nacimiento. 07-04-1965. Ok. Este... Juanita, eres... Al término, o sea, eres de nueve meses. Ay, oye, nos surgía sacar una estadística. No sabes cómo... Ya llegó nuestro asesor financiero estadístico. A ver, entonces, si eres... Entonces, fecha de concepción... Aquí le voy a quitar... Ay, bueno. Fecha de concepción. Si tú eres del 4, Juanita, por la tabla, que está muy fácil, para no meterte en complicación, tu fecha de concepción va a ser el 7 del 7 del año pasado, ok, del año pasado de tu cumpleaños. 7 del 7 de 1964. ¿Hasta ahí estamos? ¿Cómo fue? Este es mi mes, 4, el que sigue, este me va a salir por regla de esta tabla, la fecha de concepción, ok. Procedemos. En esta fecha es la que voy a sacar mi rango. Tu rango es del... Quítale 10 días al 7 de julio. ¿Cuánto nos sale? Acuérdense, ayúdenme a hacer la cuenta. Si le quitara... Sí. Acuérdense que lo que hice es la aclaración, que va a ser el día del cumpleaños. Ayer les... Y estoy haciendo una observación y una corrección. Ayer les dije que del cumpleaños menos 10. No, es el cumpleaños es la casilla y me muevo 10, ok. Y 10 menos, ok. Es como un maratón. ¿Qué nos sale? 27 del 07, ¿no? Del 06. Y sale 17 del 07, ¿cierto? ¿Sí? Fíjense, aquí está más fácil, porque ya con esto ya no nos vamos a hacer bolas. Y aquí me va a salir 27. Miren, para que no... Va a salir 27 del 03. Miren, cada vez se me está encendiendo el cerebro, muchachos. ¿Cierto? Chéquenlo, lo corregimos. ¿Se fijan? Si yo ya saqué un rango mi rango, lo único que va a cambiar en los rangos son los meses. Porque lo que vamos a sacar son los días. Y, por ejemplo, lo que hicimos hace ratito, que nos equivocamos en el mes, como ya hemos sacado los días, nada más corregíamos el mes. ¿No? Ya es más sencillo, ya es más aplicable. A ver, entonces apunten. Apúntalo, Juanita. ¿Por qué? Porque hicimos. Porque al yo saber que estos son mis rangos de resonancia, lo único que es juego con los números. ¿Ok? Me hago amiga de los números. ¿De mí se acuerdan que hasta les va a cambiar su tema matemático, eh? Ahora sí, Judit. A ver, pásenle a Judit el micro, por fi. Mira, ya entendí la mecánica, pero lo que tengo una duda es que yo nací el 31 de agosto. Ajá. Entonces, tres meses septiembre, octubre, noviembre. Pero noviembre no trae 31. No, no te preocupes. ¿Ah, sí? Mira, vamos a sacar el tuyo. Vamos con Judit, ¿ok? Judit, ¿qué eres? Hernández. ¿Qué más? Pérez. ¿Hernández Pérez? Sí. Ay, me sale mejor la mano escrita, oigan. Sí. Es que creo que... Ok. Entonces, fecha de nacimiento, Judit. 31 de agosto. 31-08 de 1900. Uy, 46. Bien, Judit. Fecha de concepción, lo voy a hacer muy fácil. Observa. ¿Sí puedes ver mi tablita? ¿Sí ves mi tablita de aquí? Sí. Sí, sí la veo. ¿Qué? Ah, ok. Ok. Me ubico, fíjate, por eso pongo números, ya no pongo letras. Porque si no, en lo que pongo la letra, lo traduzco, ya voy a traer aquí los meses. Mi mes es 08. Ubico en mi tablita 08. Por regla, mi mes de concepción va a ser el que está abajo. Sí. Entonces, mi fecha de concepción es, ya tengo el día. ¿Qué cambio aquí? ¿Qué cambio ahí, Judit? ¿Qué es lo que alcanzas a ves? Puse 31 de noviembre de un año antes. Ajá. Esa es tu fecha de concepción. Ah, pero tú me decías que noviembre no tiene... Ah, ok. Esa era mi duda. A ver, ayúdenme a conectarlo. ¿Es 30? Es primero de diciembre. A ver, ¿me lo pueden pasar el micro a Cris para que nos expliquen esta bonita estadística? Es más, Cris pasa a dar la clase, por favor. O sea, nuestro asesor de numerología, por favor. Ah, qué bueno, gracias por ponerlo, Judit. Si yo nací un 30, pero en el mes que me sale... No, si nací un 31, el mes que me sale, no tiene 30, ¿ahí qué hago? Se tiene que brincar al siguiente mes, primero. Porque no es que se coma un día, sino es el día que corresponde. Por ejemplo, los que nacieron 29 de febrero, el 11, ¿qué les corresponde? 29, pues es que ahí no hay tema. No, pero hacia arriba sube, sí, sería el 10. ¿Es 1 de marzo? Por ejemplo, si fuera el 25 de febrero, ahí sí tendrías que contar hasta el 29 y luego brincarte el 1 de marzo. Ok, pero aquí, ¿qué fue lo que hicimos? Sacamos... Entonces, es 1... A ver, a ver, espérenme, es que estoy bajando la información. Lo que quiero que ellos entiendan es que en movimiento, porque tú tienes un pensamiento abstracto y entonces lo bajas. En movimiento, ¿por qué siempre la regla va a ser que sea el día siguiente, no el día antes? Ok, la regla va a ser que si yo nací un 31 y mi mes de gestación es el 30, por regla me voy a brincar al día siguiente del mes. Esa es la regla, ok. Ahorita déjenme lo bajo del asfalto. ¿Cierto? ¿Esa es la regla? Ok, la regla es... Ok, ¿se fijan? Es que lo concreto se ve fácil, pero a ver, es como cuando te dicen... A ver, díganme, ¿todos saben manejar? Exacto. Entonces, todos saben manejar, pero no todos saben enseñar a manejar. Hay unos que te decimos, lo hago, velo y agarra tus apuntes, ¿no? Hay quienes sí sacan tu manual. Ok, entonces, esto lo que hace es que... Y fíjense, está padre, porque entre todos estamos... A ver, ¿cómo lo estás comprendiendo para poder explicar al que lo ve asfalto, pero también al que lo ve mecánico? Entonces, para no hacernos bolas. La regla, si yo nací el 30 de agosto, se supone que me tocaría...

30 de noviembre, pero como tengo que sacar 31 días, me voy a ir al día siguiente del mes, ok? Y aquí es cuando ya me sale en mi rango, me sale la conexión con esta columna, ok? Cierto? Yo no conté el 29 porque es cada 4 años. Pero tú naciste el 28. 28 de febrero, pero si los 10 días... Es que... No, pero... Sí, sí, pero... Pero para los 10 días antes y los 10 días después... Mira, si tú no fuiste bisiesta, no te metes en complicaciones. Los que fueron bisiestos sí tienen que hacer. A ver, vamos a hacer la tabla con eso. Ok, pero fíjate, aquí terminándolo tuyo, rango de concepción. ¿Qué dijimos que era? Entonces mi rango de concepción va a ser... Si le quito 10 días, me toca 20, 20 de noviembre. Sí? Más 10. A ver, 20 de noviembre, sí? A ver, ayúdenme. Le quito 10 días en su rango de concepción porque era diciembre y me va a tocar del 20 de noviembre al 11 de diciembre. ¿Cierto? ¿Sí? En rango de concepción. 20 de noviembre al 11 de diciembre y entonces tú resuenas con toda esta fila y con toda esta fila. ¿Ok? Y tu fecha de nacimiento, aquí está muy fácil. Ay, sí, ¿eh? ¿Cuál fácil? Nos va a salir. Así, otra vez. No, espérense, espérense. ¿Qué les digo? Del 1 del 09... No, es cierto, para atrás. Espérenme, lo estoy haciendo. Quítenle 31, aquí ya me salió, es 21, como lo hicimos hace ratito. 21 del 07 al 11 del 08. ¿Cierto? ¿Cierto? ¿Qué cambié? Nada más las filas. Pero fíjate, este está muy locochón. No, este me salió, me tenía que salir esta fila. No, sí es que me fui un mes antes, por eso decía no. Ella resuena, fíjense. ¿Cierto, no? ¿Sí? A ver, espérenme. Sí, no, por ejemplo, es 31 de agosto. Ella resuena con todos los días antes, es 21 de agosto y con todos los del día después. ¿Ok? ¿Ok? Porque, por ejemplo, si yo dejaba este error, aquí me encanta, nos vamos a dar cuenta del pensamiento como lo quiere acomodar. Le hubiera tocado esta fila, pero ella no resuena con esta fila. Ella sí resuena con estas dos. ¿Ya me expliqué? Entonces, ojo, si le quitas, tan fácil, si le quitas 10 días a agosto, pues queda agosto. No tenía que quedar, yo estaba queriendo hacer el movimiento para atrás como si fuera de los primeros días. ¿Ok? A ver, la fórmula, pásale Cris. Vean, nos encanta porque nos ayuda a concretar. Y ojo, ¿se fijan? La regla te dice así, pero se puede hacer adecuaciones. A ver. ¿Al 20 de qué? ¿Sí? A ver, es 21. No, es que estoy contando del 1 más 10, son 11. Es que, ok, para todos los que tengan un pensamiento abstracto, esto les va a servir. Para los que necesitan, así, la reanita que corre y camina, les va a servir lo otro. Para los que necesitan la tabla, nada más ubicarlo, les va a servir lo otro. ¿Se fijan? Hay muchas maneras de llegar. Hagan de cuenta que me están enseñando física cuántica, con fórmulas de... Así, así me siento el día de hoy. Así como dicen, y ya bien fácil. A ver, ingenieros, ingenieras. Ok, así, respiren. A ver, explícame eso. A ver. Sí, ahí te vas tú. A ver, ahí va Cris. Es su clase de... Así decían. Nuestro maestro anexo de ingeniería. Pero, ahí está. Pero, tiene relación con también noviembre y febrero, ¿no? Ahí va todo el rango. Ese es el rango que te estoy diciendo, el de febrero y el de noviembre. Ah, ok. Y ya si quieren ver un ejemplo...

Pero lo que no entendían... ¿Cómo? A ver, ¿la entendieron? Con un ejemplo, se van a ver las fórmulas. ¿Sí se entiende? Ok. Ponnos un ejemplo. ¿En mi fecha o...? A ver, con tu fecha. Día es 27 de mayo. No te preocupes por el... Ahí estás poniendo tus fechas. Está poniendo día, mes. Ajá. Entonces la concepción es el día es igual, 27, y el mes es 5 más 3, 8. Ajá. ¿Qué era la fórmula? Ajá. Y luego el rango es día más 10, sería... Bueno, ahí hay que ver que mayo tenga... Son 30 días. ¿31 de mayo? Sí es 31 de mayo. Sí, 31. Entonces 27, le sumo 10, 27, 28, 31, 1, 2, 3, 4, 5, 6. Entonces tienen que hacer con calendario para checar si es 30 o 30. Y el mes igual. Ajá. Y luego día menos 10, pues 27 menos 10, 17, del mismo mes de mayo. O sea, le estás quitando todo 3 en el mes. Sí. Y luego el día, pues ya tenemos el mismo, 6, 17 y del 8. Le está quitando y sumando. ¿Ok? Es lo que decíamos. O sumas o restas. ¿Y te sale? Y ya, bueno, sería 6, 3, y todo ese rango. Lo que él hizo es multiplicar por los números. ¿Sí? Sí. Estás multiplicando por los números que están en tu fila. ¡Oh! Los días van a ser los mismos, 6, 6 y 17. Nada más que ahora va a ser de noviembre. Y menos 3, 5 menos 3 sería de febrero. Está sacando toda, por ejemplo, esta fila, ¿no? Sí. O esta. O sea, utilizaste los números para multiplicar. Sí. O sea, lo estás viendo en la fila, pero realmente están poniendo el 3 siempre. Entonces es febrero y 8 más 3 son 11 y 5 menos 3 son 2. Ok. ¡Gracias! Gracias. Un aplauso al maestro. Al maestro adjunto. Gracias, Chris. Así. No, déjenme les saco... Ok. Pero está padre porque fíjate, ese es un pensamiento abstracto que explicó la tabla. ¿Ok? Y en el manual es así como te lo explican de otra manera. Entonces lo que hizo es aplicar la matemática. Fíjense, eso es poder integrar la energía femenina y masculina. Si yo solamente me hubiera quedado en una parte... No, ¿saben qué? Se los explico como yo sé y ahí les entienden. Pues no les ayudo, pero si alguien tiene una manera diferente que suma, entonces me apoya. ¿Se fijan? Esto es una constelación matemática. A ver. ¿Me pasa por el, Mariana? Gracias. Ok. Aquí acaba de... ¿Ok? No, ya estaban a dar ganas de hacer cálculos. A ver. Es lo que... ¿Suma o resta? Es que no. Lo que fue haciendo es que en su mente es tan rápida que no fue poniendo... Ustedes quieren que le ponga fórmula por fórmula. No, fue haciendo... Lo que fue agarrando fue los números. Y fue sumando. Haz de cuenta, ¿qué es lo que hizo? Agarró el 3, luego puso el 6, luego el 9, luego el 10. Y luego en estos agarró esta... ¿En cuál está? Este 6. ¿Cuál? Este 6. Y entonces luego agarró la otra y fue quitando. ¿Ok? ¿Sí lo hiciste así, no? Sí. ¿Cuál fue? ¿Cuál? Ok. Ok. Lo que fue haciendo fue que sumó y restó. O sea, agarró la fecha de nacimiento, de la fila de nacimiento. Sí, sumó 6 y luego vas a sumar 9, ¿no? Y luego 11. O puedes irle sumando 3, 3, 3, 3, porque siempre van a ser 3. O sea, le puse más 6 y menos 3 para que quede fijo, pero siempre le puedes ir sumando 3, 3, 3, 3. Ahí me voy a equivocar. O sea... Ok. Fue para ver si estaban poniendo atención. Porque es 6. ¿Por qué no partió de su 3 sino de tu 6? No, pero... Puede ser así 3 más 3, 6 más 3, 9 más 3, 12. O 1 más 3, 4 más 3, 7 más 3. Ok. Perfecto. Ok. ¡Uuuh! Allá iban a preguntar. A ver, aquí. Vean. En el rango de más 10 es el mes de junio. A ver, espérenme. Me acabo de confundir con algo. Bueno, espérense, espérense. A ver, venme preguntando, Mariana. ¿Qué pasa cuando en el rango de concepción te horneaste un poquito más de tiempo y en vez de haber nacido a los 9 meses nací a las 42.5 semanas? Te pasaste. Sí. O sea, ¿puedo contar exactamente las semanas y los días? No. ¿O lo contemplo como 9 meses? Porque si lo cuento como semanas, tomando en cuenta el año en el que nací, en vez de ser el 11 de noviembre, mi año de... bueno, mi día y mi mes de concepción, se brincaría hasta el 7 de octubre. Hasta el 7 de octubre, porque te pasaste de término. Ok, déjame verificar ese ejemplo cómo es para no andarte... Ok. Porque si no, no vaya a ser de... quítale. Ok, ahorita checamos ese ejemplo. Gracias. A ver, déjenme ver lo de... Ok, aquí es una explicación. Los que tengan un tema con el pensamiento abstracto, o sea, vean, obsérvenlo y lo digieren, pero no se hagan bolas. Los que su pensamiento sea práctico, con bolitas y palitos, hagan la tabla. Los que... lo de... vas recorriendo, que es sumar, restar y demás. Esto que hizo Chris es como si le hubieran puesto en código, tipo Matrix, cómo camina la ranita. Ok, eso es lo que hizo. Es como simplificar el movimiento de la ranita y hacerlo estadística. Ok, eso es un pensamiento abstracto. Esto es simplificar, en lugar de andar buscando dónde andaba la ranita, él codificó los movimientos. Ok, es esto es... Ok, para los que necesiten, que están acá y que no aterrizan y que su pensamiento... Ok, esto les va a servir como ejercicio comprenderlo. Ok, jugar con la tabla, moverlo, sumar, restar, fue lo que hizo. Ok, para los que me hice bolas y no, y mi manera de ver la vida es a mí, dame el instructivo y lo necesito cuadrado, guíense en el instructivo que está. Es un manual que es práctico y que así se lo explican a todo mundo. Lo que hicimos nosotros, de lo que está... te lo explican normalmente, fue sacar la forma en que cada quien lo está aprendiendo y lo digiere y lo... Ok, entonces ahí cada quien... ¿Se acuerdan que ayer les dije cómo cada quien recibe la información? Es esto lo que estamos haciendo. Ok, y más en una cuestión de tabla. Ok, me acabo de confundir con algo. El embarazo son 40 semanas, eso no te convierte en... No, no, no, no, no. Espérense, espérense. O sea, no se metan en complicaciones, ¿no? De hecho, ahorita me acaban de hacer una pregunta. Ahorita la voy a ir a checar nada más con mis libros y demás, pero no se compliquen, ¿ok? Porque si no... Entonces, 40... A ver, esto es una tabla, es como de... ¿Para qué te complicas? No, ¿ok? Aquí vamos a seguir. ¿Esto ya le sacaron fotito?

Él le sacó otra con la corrección que hizo, ¿ok?Es la estadística, es que están diciendo que...Sí, ¿verdad? Y sí es estadístico, ¿no?Porque hay más frío.
Ok.
De mis hijos no van a estar hablando, fíjate.
De mis hijos no van a estar hablando.
Ok.
A ver, respiren.
Les voy a sugerir, por ejemplo, para los que se les complica mucho cuando empiezan a aprender cosas, hay ciertas, hablando de...
¿Cómo se llama?
Ciertas esencias que te ayudan a equilibrarte.
Unas son los cítricos o la menta te ayuda a la concentración.
Si usted no tiene menta en su casa, no se preocupe, tampoco está a fuerzas.
Agarren agüita, por ejemplo, con sal y limón, porque la electricidad del cuerpo cambia y también oxigena su cerebro.
Ok.
Tomen agüita.
Tomen agüita un tantito.
Déjenme tomar agüita.
Ay, aquí ya no tengo.
Bueno, déjenme tomar un cafecito.
Ok, entonces.
La fórmula que nos compartió Cris fue M más 6 o M menos 3.
Y de ahí vas sacando tus resonancias, no es complicación.
A lo mejor todos hicieron bolas porque lo hizo en ejemplo.
Pero aprende tu formulita.
De hecho, la que siempre te enseñan la básica es para sacar tu fecha de concepción en menos 3.
Ok, así, tan fácil.
Fue la que mostramos.
Fue la que de inicio les empecé a platicar.
Ok.
Entonces, al saber todo esto, ya lo tienen.
¿Ya tienen todos sus rangos?
Ok.
Bueno, ahora vámonos con el maestro.
Vamos a hacer lo mismo.
Ok.
Ayer les platicaba de quién recibo la información.
¿Qué fue lo que sacaste?
¿No?
Por ejemplo, menos 6.
Saquen su fecha de nacimiento, resténle 6.
Ahí va a salir su ancestro maestro.
Ok.
Y le van a tener que sacar los rangos.
En ese ejemplo, ahorita en el break, ustedes ya lo van bajando, lo aterrizan y demás.
Ok.
¿Por qué?
Lo que quiero es que vayan integrando las fórmulas, ya se las di, no hay complicación.
Jugar y fíjense, obsérvense qué es lo que me está moviendo.
Siempre les digo, cuando hay un nuevo aprendizaje, cuando hay un tema, ¿en qué parte me estoy complicando?
Ok.
A ver, Emma, pregúntame.
Ok.
Venga, mientras, en lo que pregunta Emma, déjenme, voy por mi agüita, espérenme.
Tin, tiriririn, tin, tin.
Ay, ya voy.
Ahí está.
Este, en la mañana me estaba llegando por aquí esa pregunta.
La señal.
La señal.
En lo que viene siendo el rango, ya sea de concepción o de nacimiento, pero con los que estoy resonando que también su rango entra, por ejemplo, en este maestro ancestral, si su rango con el, por ejemplo, otro entra, si ya entre rango y rango la fecha sí empatizaba ya.
A ver, otra vez.
Otra vez.
Eh, vaya, o sea, aquí yo me voy a los rangos, más que nada, pero los rangos de la otra persona, por ejemplo, de mi ancestro, con su rango de él, con los míos, si ahí sí ya entra y entonces sí puede ser mi maestro ancestral o no.
No, no, ya te estás metiendo en mucha complicación, ya quién sacaste a los rangos.
Es que me llegó la mañana.
A lo que voy.
El que tiene que hacer la chamba de sus rangos va a ser el otro, ¿ok?
Imagínate sacar todos los rangos de, o sea, está cañón.
A ver, tú enfócate en tus rangos y si en esos rangos por resonancia tú entras en el rango de alguien, eso es, ¿sí me explico?
O sea, lo que me estás preguntando, ¿tengo que sacar hasta los rangos del maestro? ¿Es lo que me estás diciendo?
Sí, bueno, ¿por qué lo pregunté? Porque, por ejemplo, con mi marido, yo estoy hasta el 6 de, bueno, ya en este que le sumamos el 6, los 6 meses, digo, le restamos los 6 meses, me voy a marzo.
Entonces, entre las fechas, él entró en su, perdón, en su fecha de nacimiento, entre su rango de fecha de nacimiento, yo entro ahí, entonces fue mi pregunta.
A ver, ¿por maestro dices?
Ajá.
A ver, ¿qué fecha eres?
Yo soy de agosto, 28.
Me voy, ok, voy a hacer esto aquí, lo voy a hacer al estilo la ranita, ok.
1, 2, 3, 4, 5, 6.
Me sale febrero. ¿De cuándo es tu marido?
De marzo.
¿De qué día?
Del 16.
No, pero por rango no te alcanza.
Por rango no lo alcanzas, porque tendrías que pasar todo el mes de entrada, no lo alcanzas.
Ok.
Fíjense, es que con lo de ahí, miren, por ejemplo, para sacar el rango maestro, usando las herramientas, también utilicemos las herramientas, es como adaptarnos, no seamos la, disculpen si ustedes del Seguro Social, pero la secretaria que hizo su marcha cuando le dijeron que le iba a cambiar la máquina de escribir por la computadora.
Que hasta se pusieron de huelga el sindicato, ok.
Entonces, si ya tienes una herramienta que te facilita moverte, úsala.
Entonces, en lugar de irme y contar en el calendario que está todo disperso, tan fácil, agosto, acuérdate, esta es mi casilla, como si fuéramos, hasta casi se los voy a imprimir, miren.
Este, como si fuera mi casilla, agarro una fichita y me muevo, uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis.
Tu fecha dijiste que es, 28 de agosto, 28 de agosto, mi fecha es 28 de agosto, pero si me voy a febrero sería 28 de febrero.
28 de febrero, entonces ahí dices del rango, el marido de cuando dices de marzo, es de marzo, él es del 16, pero por eso yo decía que si entraba en rangos, porque si le quito los 10 días, ya él queda en 6, y entonces ahí sí, por eso era mi pregunta.
No, tú sumas para adelante tu rango que es marzo, o sea, si es 28 te vas, tu rango es hasta el 10 de marzo, y para atrás son 10 días, es 18 de febrero, hasta ahí.
Ah, hasta ahí, y no me meto con los rangos de los demás.
No, porque si no se van a querer, o sea, si él se da cuenta, él en su resonancia sí, pero si no se van a querer complicar.
Él en su resonancia cuando se van a dar cuenta, o sea, sí tienen un punto, aparte, pues qué cual más coincidencia de que te casaste con él, o sea, ¿me explico?
Ok, ¿cómo sacamos el número maestro? Por ejemplo, abril, ¿qué tendría que hacer? Uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis.
Fíjense aquí, otra vez, a ver, muchachada, a ver, muchachos, y a mí también me gusta el desmadre, yo quisiera andar ahí, yo quisiera estar así.
Abril, para sacar a mi doble maestro ancestral, o sea, mi ya interior, uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis.
La fórmula de Cris, que era menos seis o más seis, y así, ok, mi ancestral, ¿en qué queda? En octubre.
Ajá, entonces, como ya tengo mis fechas, va a ser entre, ¿qué salió? 25 y 13.
25, ajá, entonces, sí, pero mi fecha es 3 de, sería 3 de octubre, 10 para acá y 10 para allá, ok.
¿Sí? ¿Sí? Así de fácil, serpientes y escaleras, ranitas, este, fórmula, aquí completamos todo, ok.
Así lo van a hacer de fácil, no se metan que sí, no, a ver, así lo hago de fácil, saco mis rangos y punto, ok.
Y, ojo, si me importa, porque luego ahí, me los conozco, no le entendí, pero tampoco lo practicaron.
Ok, o sea, si quieres entenderlo, si te importa, por eso le estoy dando ejercicios, entonces, ahorita les voy a dar dos minutitos para que saquen su rango del doble ancestral, así, apunten, hagan los ejercicios sobre la clase.
Que sí, que ahorita los den línea, que me fui, que pasó la vecina, que llegó la, ok, pero si te importa entenderlo, haz los ejercicios.
No hay otra, es como, por ejemplo, las constelaciones.
Ah, no, pues ya fue a constelar, ¿y hiciste lo que correspondía? Ah, pues no, pues entonces, ¿para qué constelas y para qué haces tanta jalada si no haces lo que se te mostró?
¿Sí me explico?

Así, entonces, dos minutitos para que saquen su doble ancestral. En esta tabla, ¿ok?
Fíjense, a lo mejor a los primeros que entraron, ya les di esta aclaración y la voy a volver a hacer ahorita.
Lo que les platiqué, que hice la observación para los que entraron ya como ahorita apenas, hice la observación que la casilla en la que empiezan a contar, porque ahí está la confusión, fíjense.
Y también lo que me está mostrando es como, ¿qué pasa cuando a mi vida llega alguien o algo que me muestra algo diferente?
¿Se acuerdan que el trabajo ha sido cambiar mi mirada? Entonces, cuando me cambian la mirada, ¿qué resistencia tengo? ¿Ok? Porque la confusión que está haciendo, y también hago la aclaración, es, está mi fecha de cumpleaños, cuento 10 para acá, 1, 2, 3, 4, y mi fecha de cumpleaños saltó, y 1, 2, 3, 4.
Mi cumpleaños es el 0. ¿Ok? Ahí empiecen a hacer sus cuentas. Y para los que están preguntando 30 y 31, fue el ejemplo que pusimos de Judit. ¿Ok? Que por regla, si yo nací 31 y mi fecha de concepción sale en 30, ¿era 31 de qué? De noviembre, y tu fecha de concepción salió, sería 31 de agosto, pero no hay 31 de agosto.
Su cumpleaños es agosto 31, y su fecha de concepción es 5, tendría que ser 31 de mayo. A ver, espérame. Sí, 31 de noviembre, espérenme, espérenme. Ah, ya, ya. Su fecha de cumpleaños es 31 de agosto. Cuando nos fuimos a su fecha de concepción, sacamos que era 31 de noviembre. Ahí la confusión fue que no hay 31 de noviembre.
Entonces, por regla, por regla, te saltas al día siguiente. Primero de diciembre. Por regla, apréndanse la regla, que quiero que inventar la fórmula. Aquí, para que no se hagan bolas, si son físicos matemáticos, pues ahí me estaban platicando. Pero ahorita, por regla, me paso al siguiente más. El primer día del mes, ¿ok? ¿Quedamos? Para los que ahorita están, entonces, de ahí empiezan a cambiar sus semanas, ¿ok?
No se vayan, no se vayan por las semanas, ¿ok? Sobre todo, no te vayas por las semanas. Así de fácil, váyanse por los meses. No, porque imagínense, no, pues, entiendo, entiendo los que tienen una característica de quiero ir a la profundidad y me lo complico, entiendo por qué es, o sea, es una característica, es de, no, no, no, a ver, no, ahorita también por algo está diciendo simplifica la vida, ¿ok? Simplifiquen su existencia.
Los que les cuesta trabajo el pensamiento de abstracto, ahí les va en tema transgeneracional, ¿qué implica? Esto acaba de ser una constelación porque nos está diciendo que estamos muy en la energía de las emociones que no me permite acceder al pensamiento abstracto. Escuchen, ¿ok? Porque, porque el abstracto, ¿qué me hace? Que simplifique las cosas. ¿Qué pasa en mi vida que no estoy simplificando? Que al acceder a un pensamiento que concreta, que baja, ¿qué me pasa a mí? ¿Ok?
Entonces, en lugar de decir, no, no, me está pasando, no me estoy confundiendo, ¿qué les dije? Quiten la resistencia y digan, sí, no me gusta, hago berrinche, me empieza a dar sueño, ¿qué les pasa? Me bloqueo, acuérdense cuáles son sus mecanismos. O te bloqueas, o huyes, o te encabronas. Y está bien. No, o todo junto con pegado, ¿no? Sí, o dices, quiero todas.
Pero lo importante es que, que, si estás aquí es por algo. Acuérdense, hablando de los órdenes de la ayuda. Aquí estás porque tú decidiste, nadie te trajo, que te comentó la vecina, que te dijo la tía, pero nadie te trajo. Tú estás aquí por decisión y vamos a hablar como adultos, ¿ok?
Entonces, por eso quise darle un espacio a lo que no había quedado aclarado, porque aparte ayer fue la última parte en la noche. Fíjense, dependiendo también hasta tu energía, ¿qué es? Si es muy nocturna o diurna, ¿en qué momento aprendo o en qué momento me bajan las ideas? Eso también tiene que ver, ¿ok? Entonces, con esto vamos. Ya sacaron su dobla ancestral, ¿ok?
¿Qué significa? Bueno, sobre todo esta fue la última parte en que nos quedamos. ¿Qué me va a mostrar mi doble? La historia nos puede mostrar que la familia fue muy rica, con relaciones amorosas, hermosas, también nos puede dar dramas, enfermedades, eso. Por eso es que se estudia y analiza, porque hay que sanar todo aquello que ya no queremos que se perpetue.
Ok, fíjense. ¿Qué me da el pensamiento de concreción? Si ya te diste cuenta de un punto que estás repitiendo, la concreción, ¿qué hace? No mete emociones, no mete interpretaciones, no dice, a ver, déjame, no. Es de, si ese es el error, ¿qué hago, hacemos? Lo corrijo. No se queda pensando, no, pues es que ya me equivoqué, no debería, no. Si ya vi cuál fue el error, si ya vi cuál es mi lealtad, ¿qué hago? La corrijo. ¿Cuál es la corrección?
Pues ya no está legada, así es de práctico. Pero como estamos llenos, que la emoción, que la herida, que ta, ta, ta, ta, ta, ta, no le ponemos la acción en coherencia. Porque entonces nos llenamos de un chorro de información, pero aterriázalo. O sea, si esto te va a dar resonancias, porque inclusive te va a dar información de por qué resueno, con quién resueno, de qué manera estoy resonando, y me va a dar información, hazlo.
Pero si tú nada más quieres la información porque quieres presumir que ya la sabes, pues no, no, no, está padre, pero aprendes cuando es el momento de enseñar. Y no es de que estés enseñando a todo mundo lo que ya sabes, sino cuando es el momento de compartirlo, ¿ok?
¿Qué relaciones deberemos revisar en el árbol? Vamos, padres con hijos, la primordial, abuelos con nietos, suegros con nueras y yernos, ahí está nuestro tema, les puse ejemplos ayer, con suegros, tíos con sobrinos, bisabuelos con bisnietos, y si la suerte lo permite, tatarabuelos con tataranietos, ¿ok?
Estas son las relaciones más importantes que tenemos que checar. Yudi, lo que les explicaba, que para sacar, por ejemplo, cuando son siete mecinos, al inicio puse una, o por la tabla, nos vamos.
Lo que yo les dije para sacar los que tienen todavía dudas, ¿cómo saco el prematuro? Me voy a mi tabla, ahí voy a mi tabla. Nació, ¿qué dijimos? Prematuros, imagínense, en julio. Si fue siete mecino, por mi tabla, me diría, uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis, siete. Me sale su fecha de concepción, doce, ¿ok? Muévanse, ¿ok? En la tabla, utilícenla, háganla a su amiga.
Si me saliera que fue cinco mecino, tan fácil, me voy, si fue en julio, uno, dos, tres, cuatro, cinco, ¿ok? Esto está padre, porque al principio esta tabla de la básica, te la enseñan a que nada más la interpretes así, así. Pero cuando ya la empiezas a manejar y mover, pues no nada más es así, te puedes tener movimientos y también para acá, ¿ok?
Entonces, fíjate, la pregunta que me hiciste, María, ya va, este, de tu fecha son los nueve meses, porque es, naciste, entonces quítale un mes. Si tú tenías que nacer en septiembre, quítale un mes. Quítale un mes en julio, y del mes que le quitas, saca, ocupa tu tabla, ¿ok? Si tú debiste haber nacido en julio, entonces tu fecha de concepción fue en octubre, ¿ok? Quítale un mes. Si tú ya sabes que te pasaste de término, quítale un mes, ¿ok?

Ajá, si lo tomas, le quitas un mes, es que ya se pasó de término, ya estaba haciendo 50 semanas, ok, o sea, no querían hacer. Aquí, ¿qué me dice? Aquí me dice que el miedo de mamá era muy fuerte, o sea, la única manera en que te puedo tener protegida es en mi vientre, entonces no te quiero soltar, y te quiero tener aquí como se manifiesta después. Me han contado, ¿verdad?, que salen las memorias canguro, y de pronto se te bota la panza, porque no quieres soltar a las criaturas, entonces lo que hay que trabajar por resonancia no nada más es la panza, no nada más lo físico, es cómo se me bota esa memoria, que el único lugar seguro en donde pueden estar mis criaturas, porque en ese linaje tener hijos y sacarlos al mundo era doloroso, peligroso, ¿qué pasó? Que se guarda la impronta, entonces esa es la memoria que hay que trabajar, ok, hay información ahí, está bien padre, ¿no? Entonces es como, me han contado que hay unas que todavía tenemos hasta la cangurera, ¿no? Aquí, aquí, y las criaturas ya tienen veinticuantos, veintitantos, veintisiete, treinta y cuantos, cuarenta y qué, ok, entonces, de mí no vas a estar hablando, fíjate, acaba de decir, simbólicamente las cargamos aquí porque no queremos que se vayan, claro, el nido vacío, pues ya, y entonces, ¿qué? O las mamás empiezan a enfermar, o les da la depre, o algo pasa, que se caen, y de pronto, pues no pueden moverse, que tienen que regresar los hijos a cuidarlas, y esa mamá dice, no, sí, mis hijos son bien independientes, pero, ¿no? Entonces, me da información para hacerlo consciente, ok, wow, así, en la tabla, ok, vamos, entonces, sigamos con, vamos a ir viendo las resonancias de herederos y demás, ¿qué me muestra mi heredero doble ancestral maestro? Pues es mi gran maestro, o me va a mostrar que esa vida, fíjense, ay, nos salió una resonancia bien padre, es que no las veo por esto, eh, no crean que, déjenme, les pongo acá, y me guío por acá, porque quiero ver las muchachas, ok, es que si no veo qué hacen aquí, yo, no las veo que andan, déjense de pasar papelitos, oigan, aquí yo, todas, bueno, ahí va, este, fíjense, por ejemplo, el doble ancestral maestro, cuando está marcado, puede estar marcado, yo les dije, por fecha o por nombre, entonces, nos salió, hace días hicimos un ejercicio, y sale la tía, ¿no? Esa tía se repetía en nombre, en ese linaje, hagan de cuenta, era el nombre que todas las hijas, es como la historia que les he platicado del abuelo, que se llamaba, bueno, que todas en honor al abuelo le pusieron Juan, pero ese abuelo no se llamaba Juan, se llamaba Federico, y todas tenían un Juan, que la hermana que tuvo Juan Luis, Juan Carlos, Juan Pedro, Juan José, Juan, ok, y todos, ¿no? Y todavía están los nietos, pero el abuelo era Federico, ok, ¿qué está diciendo? Que de manera inconsciente, ese abuelo también estaba haciendo presente a su padre, que ese sí era Juan, o sea, ese sí era Juan, entonces cuando no se hace perteneciente al excluido a través de los nombres, se hace presente, en este caso, la tía María era la que se había, es que era muy curioso, tenía un tema de ese nombre, se repite en todas las hijas porque era una manera de pagar una lealtad, entonces, pero esa tía era considerada como la mala del cuento, porque era cabroncita, pero en realidad, en ese linaje, cuando ven su historia, no era la villana, no nada más era la villana, o sea, todos tenían un tema de te quito, me das, te quito, y entonces la manera de reparar lo que te quité es a través del nombre. Cuando tú comprendes la historia, porque, por ejemplo, ¿quién te cuenta la historia? ¿Quién cuenta la historia? Los que salieron triunfantes, y no necesariamente fueron los buenos de la historia, por ejemplo, en México, ¿cómo nos contaron la historia? De hecho, hay un libro de historia que se llama La otra conquista, que es buenísimo, y habla de lo que no te platican en la escuela, cómo nos platicaron que la conquista, porque éramos bárbaros y casi nos vinieron a iluminar, cuando no es cierto, nuestros pueblos ancestrales eran sabios, vinieron a sacar, entonces, y también que nos platicaron la historia de esto de hijos de la chingada, ¿de dónde viene? Hijos de la malinche, porque la historia que nos contaron que la malinche fue la traidora, y en realidad era una mujer súper inteligente, sabia, que aprendió idiomas, o sea, ni siquiera los otros lo sabían, y ella sabía las estrategias, que fue la que estuvo detrás de todas estas estrategias, y no porque dije, pues ella dejó que nos conquistaran, no, ella sabía, porque tampoco te cuentan eso, había pugnas entre los pueblos, los guerreros sanguinarios, o sea, todos los pueblos tenían entreguerras, entonces lo que dijo, nos conviene aliarnos con estos, porque tenía un fin, y fue la única mujer que regresó a su pueblo con un título nobiliario, o sea, fue una súper mujer, no somos hijos de la chingada, somos hijos de la chingona, entonces nos platican la historia desde quien la cuenta, entonces cuando yo conecto con esa historia del excluido, y quito el juicio de cómo me contaron la historia, en este caso, que si la tía amargada, que si la tía hija, cuando la conectó con esa historia, entonces permito que la maestría se me sea mostrada, y cuando me muestran, no nada más que vivió en amargura, sino que esta vez, yo miro tu historia, te honro, pero lo voy a hacer diferente, porque ese nombre en ese linaje tenía un peso de despojo, o sea, la habían despojado de algo que ella amaba, y entonces eso no había sido mirado, siempre se veía la historia desde otra manera, entonces cuando se pone al servicio, te miro a través, pero yo puedo escribir mi historia, por ejemplo, ayer me llegaron algunas preguntas de, es que me llamo como el tío que se suicidó, ¿qué hago con eso? Significa que me voy a suicidar, significa que sí hay una carga, y ahorita la vamos a ver, pero que al comprender y honrar su historia, porque esas lealtad, el suicidio es como, son personalidades que tienen tanta sensibilidad, que cargan literalmente con el dolor del mundo, en acupuntura hay un punto que se llama el dolor del mundo, como que representa la carga del dolor del mundo, entonces esas personalidades, es como todo lo que no se quisieron hacer cargo mis ancestros, yo voy a dar mi vida para poderlo reparar, entonces estas historias no te las platican, que te dicen que es pecado, que falta de valor, pero nadie dice qué pasó en este linaje, que seguimos postergando estos vínculos, ¿cuál sería la reparación? Miren, mejor así, las personas que tienen despojos, por ejemplo a México tiene una historia de despojo, de saqueo, y aparte nos transearon, porque nos hicieron, ¿qué nos cambiaron el oro por qué? Por espejitos, ¿no? Pero ojo, también, ¿se acuerdan que les he platicado que hay un antropólogo que dice, a ver, toda América Latina, digo, yo sé que hay todavía zonas en las que se conserva la sangre pura de ciertos pueblos indígenas, pero en realidad la historia de nuestra América Latina es por parte también de la conquista, entonces en nuestra sangre hay conquistadores y conquistados, pero solamente nos vamos por una parte, soy el conquistado, también corre nuestra sangre, a ver, pregunta, las personas que tienen dos sellos, mira, cuando hay dos fechas se trabaja con las dos, pero te voy a decir, es como con los nombres, con los nombres resuenan en cierta temporada, si nunca se supo de esa fecha es porque no estaba resonando, y de pronto cuando sale que encuentran el acta de nacimiento, entonces, porque por ejemplo, a ver, el micro, me está preguntando Selma, que si hay dos fechas, ¿con cuál trabajo? Cuando sí se está consciente, es decir, la abuela de mi hijo, la abuela paterna, está registrada con una fecha, o sea, su acta dice agosto, pero siempre se le ha festejado el cumpleaños el primero de mayo, siempre, pero sí se conoce la fecha con la cual aparece su acta, ella siempre, cuando tú le preguntas, ella te dice primero de mayo, y después te aclara, aunque mi fecha de nacimiento dice tal día. Mira, cuando hay esos, no es casualidad, energéticamente, por ejemplo, fíjate, mi papá, toda la vida, y la verdad nos damos cuenta que la resistencia es de la

Cuando lo registran, del único día que se acuerda mi abuelita, pues es de la fecha de cumpleaños de su hermana, de mi papá. Y lo registra el 2 de marzo en la misma fecha de cumpleaños de su hermana, que es la hermana que les digo que le dio demencia juvenil. Entonces, lo que aquí indica que la lealtad de mi padre es extrema a ese linaje de las mujeres y sobre todo a su hermana, que también la quiso hacer presente al tomar, aunque dijeran, es que se lo pusieron, no, al tomar la fecha de cumpleaños de su hermana. Esos eran bebés, él no sabía lo que le iba a pasar a la tía. ¿Me explico? Y entonces es como una manera en que cuando hay esas fechas de cambio, a donde vas es la fecha de lealtad. Sí, por eso, o sea, más bien mi comentario pregunta es, no debemos de... Sí, de quitar o no darle importancia a esa fecha. Pero lo que es real, o sea, si ya hay una fecha de cumpleaños de donde la que es real, donde haces toda la numerología, es en la real. Ajá, digo, pero de todas maneras, ¿serviría a lo mejor o más adelante, rascándole a la historia, esa fecha que aparece en el acta, a lo mejor alguna información, si le rascas alguna información trae, no? Observa, es que en realidad con la que tendría que trabajar es con la que es real. Ajá, sí, sí, sí, yo trabajo con la real. O sea, ¿cómo voy a poner fecha de nacimiento y fecha de concepción el día del cumpleaños? Sí, sí, sí. Y todo festejamos y no es... Yo me refiero ya para una cuestión terapéutica, meramente por el chisme, es por qué se puso tal fecha de agosto, qué querían decir o qué querían mostrar al poner esa fecha de agosto. Hay ahí información, ¿cierto? O sea, es lo que te estoy diciendo. Ajá, tú sacas por la fecha que se puso, indagas en la resonancia qué pasó, pero no aplicas la tabla. No, no, la tabla no, digo, pero sí es importante... La tabla es que uno quiere agarrar y sacar dos fechas porque no aplicas. Aplicas, hay un movimiento energético, un movimiento del alma para saber cuál fue la lealtad mostrada de esa abuela al tomar esa fecha. Sí, yo lo hablaba en cuestión de movimientos y de cuestión más adelante para ejercicio. Sí tenemos que hacer una indagación sobre esa fecha, ¿no? Porque trae información. Exacto. Algo nos quieren decir. Muy bien. De hecho, es eso que acabas de poner sobre la mesa, es información directa. Nada es casualidad. Si me cambiaron el nombre, si me quitaron el nombre, ¿a quién estoy excluyendo? Por ejemplo, ya no decirle a mi padre José, ¿quién es el excluido? El José que seguramente es el bisabuelo por parte de su padre, porque de ahí no hay información. ¿Se fijan? Entonces, al comprender eso, va bajando la información. Pero si quiero sacar mi tabla, la tabla se saca con las fechas reales. ¿Ok? La tabla se usa en fechas reales porque si no, es una utopía. Pues no es fecha de nacimiento, no es fecha de concepción. ¿Para qué haces tanto? Que yo no quiera reconocer la fecha porque ya es más fácil y cómodo. Todos los festejamos tal fecha. Pero si ese está diciendo yo nací, pues hay que reconocerlo. ¿Ok? Bueno, con lo de Selma que comenta. A mi papá siempre les festejábamos igual lo que era el 26 de octubre, pero él tiene como fecha de nacimiento el 13 de septiembre. Otra cosa también es que a mi papá, todos en su casa, desde su mamá y todos, le llamaron Maurilio, cuando en su acta de nacimiento se llama José. Entonces, pues aquí, bueno, lo que rápido a mí se me viene, entonces, pues por eso todos los pedos emocionales que hay en el... Y aparte es una imposición. Yo era este y todos quieran que sea este. Y ahí va otra. Uno de, o sea, por ejemplo, uno de mis hijos, que es el que nació Siete Mecino, mi fecha de, o sea, su fecha de nacimiento de él iba a ser el 26 de octubre, programada, pero nació el 17 de septiembre. Y uno de mis sobrinos, hermano de, hijo de mi hermano, que de hecho resueno con él mucho, nació su hijo el 26 de octubre. Entonces, ¿a quién están haciendo presente y reafirmando esto somos? Al abuelo. Al abuelo. ¿Se fijan? A ver, aquí ya están saliendo, ya le está bajando. Yo sé que después de, miren ya, ay, qué barba. A mí me salió también ahorita que comentaste, igualito, Demian iban a ser el 23 de marzo. Y yo por mis calzones, el 17 de marzo, dije ya, ya, ya, ahorita. Y entonces adelantó unos días. Su fecha programada era el 23 de marzo. El 17 digo ya. Nace el 17, pero al año, la que sí nace el 23 de marzo es mi sobrina. O sea, alguien tenía que nacer el 23 de marzo sí o sí. ¿Cierto? Exacto. Esto que están diciendo es bien poderoso. Porque cuando yo miro al árbol, va a haber una parte de soberbia ancestral. Hay que reconocerla. Ah, no, es que yo estoy mirando el árbol, entonces yo puedo decidir sobre lo que ya estoy mirando. Lo que les decía ayer. No, más bien es aceptar. O sea, va a ser lo que corresponda ser. Porque cada alma, acuérdense que trae su pacto. Entonces, si esas almas traen con el pacto de quien tiene que hacerse presente el 23 de marzo, pues tú hagas lo que digas. Eso es lo más poderoso. 23 de marzo. El 23 de marzo, que fue la fecha en la que, digo, yo porque estuviera presente mi amiga la ginecóloga, lo adelanté el 17. Sara nace el 23 de marzo sí o sí. Y en esa línea de los marzos, septiembres, diciembres, la fecha de muerte de mi abuelo materno es el 23 de diciembre. O sea, está conectada. Entonces está el abuelo. El abuelo materno está ahí. ¿No fue el excluido? No, este fue el materno. Ah, ok. Con el abuelo es su manera de que todos están haciendo presencia en esa línea al abuelo. O sea, ¿se fijan? Con las fechas vamos aprendiendo las lealtades. ¿Ok? Yo. Tengo también, mi mamá y yo somos dobles por nacimiento. No, por concepción. A ver, tú y tu mamá están ligadas por fecha de nacimiento y ella de concepción. O tú de concepción y ella de nacimiento. Yo soy nacimiento 30 de junio y sería mi concepción 30 de septiembre y mi mamá es del 24 de septiembre. Ok. Mi mamá en el 99 pierde un bebé. Ok. Y yo tengo a mi hija en el mismo año. Y entonces ahorita cuando dices abuelos con nietos, saco su ancestral, su maestro, su doble ancestral maestro de mi mamá y me sale mi hija. O sea, ella pierde el mismo año un bebé. Pero la hija la que está haciendo leal es al dolor de la abuela por la pérdida del bebé, pero está diciendo que si fue en esa fecha, dices que perdió el bebé. ¿Tu hija nace en la fecha de que perdió a tu hermano? Mi hija nace el mismo año. O sea, en el 99. Yo tengo a mi hija en marzo del 99 y mamá en el 99 pierde a su bebé. No me acuerdo en qué mes. Pero cuando yo saco a mi mamá el 24 de septiembre, su doble ancestral, ella resuena 24 de septiembre con marzo, con la línea de marzo. Y mi hija nace el 14 de marzo. 24 menos 10, 14 de septiembre, 14 de marzo. Resuena con la abuela. Entonces yo soy doble por concepción y yo vengo a sanar esa herida de mi mamá y le doy a mi hija, porque aparte mi hija de repente ya tiene muchos años muy apegada a mi mamá. Sí, vengo a sanar esa herida de mi mamá. O sea, yo hice una lealtad con mi mamá y por eso mi hija está súper ahí pegada con mamá. Mira, no solamente por fechas, ¿ok? Ahorita te entiendo que las fechas nos están revelando cosas. Pero aquí lo que me está diciendo en energía es que la hija de manera inconsciente quiere cargar con las pérdidas de tu madre y tuyas no resueltas. ¿Te resuena ahí? Entonces se quiere poner de... Porque, ojo, porque como hay muchos duelos abiertos que nos han llorado, ella dice, yo en su lugar los cargo.

Entonces, lo que corresponde es hacer el cierre de esos duelos porque en esa familia el dolor es, de esto no se habla o no se llora o se finge que somos fuertes pero en realidad sigue latente. Entonces hay un vínculo, sí hay resonancias pero no solamente, o sea, se va a marcar, por eso, esta la información va bajando pero las constelación, cuando haces movimientos del alma te vas dando cuenta de las resonancias. Ahorita en la medida que vayamos avanzando se nos va a ir revelando todas estas lealtades, ¿ok? Ajá. Entonces, ahí te queda claro. Mi hija trae como muchas lealtades, bueno, en los números que estoy sacando porque, por ejemplo, su hermano menor de mi mamá también lo mataron y él muere el 12 de marzo y mi hija nace el 14 de marzo. O sea, está siendo presente a todos los muertos. Ajá. Entonces, ¿cuántos años tiene tu hija? Mi hija tiene 25. Entonces, ella, tú al serlo conscientes, esto no te corresponde, o sea, tú lo puedes liberar, pero ella tiene su chamba de darse cuenta que no puede cargar con las muertes de los excluidos, de los muertos de la familia porque ahí me está diciendo que hay una lealtad de muerte, ¿ok? Al salir, fíjense, me encanta porque cuando lo hacen ustedes conscientes está saliendo. A ver, para quien llegó inclusive, yo creo que Liz, voy nada más, lo explico y nos vamos al corte. ¿Cómo sacar el doble ancestral maestro? Te vas a tu fecha, me voy, por ejemplo, noviembre y le quito seis, uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis. Así de fácil, ¿ok? Y sacan, dependiendo de tu fecha y sus rangos, ahí está el dobles maestros. Sí, son menos seis, no hay pierde. Vamos a un break, tómense un cafecito, tomen mucha agüita, oxigenen su cerebro, ya partió el día, no sé si quieran una chemecita, para los que les haga bien, pero bueno. Es que ya nos están mostrando aquí unas cosas bien bonitas. Bueno, vamos a un break de 15 minutos, ¿les parece? Y regresamos, vayan bajando la información, ¿ok? Gracias. ¿Pueden apagar el micro, please?



============================================================
BLOQUE: diplomados__ancestros_y_raices__modulo_16
LÍNEA: Diplomados
CURSO: ANCESTROS Y RAICES
MÓDULO: 16
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 06:47:19
============================================================

Regresamos y bueno, para los que me preguntan, acuérdense, no nada más es que se vayan deprimidos y todos confundidos a sus hogares. Les dije que eran buenas noticias. Al yo mirar lo no mirado, algo está cambiando en mí. Pero ojo, desde el ser. Si yo me meto en una cuestión de es que no entendí, ok, acuérdense que cada quien va a llevar un proceso. Al mirarlo no mirado, algo se está reconfigurando, ok. Que sí lo tengo que llevar al plano de lo que les decía, la coherencia en todos los cuerpos, eso va a terminar sucediendo, ok. De hecho, lo que estamos haciendo es ampliar la mirada, ok. Les voy a poner un pequeño, la verdad está muy chafa el clip, pero pues no lo pude bajar de Netflix porque luego se los paso bien, lo tengo que poner en mi tele y ponerlo bonito. Pero mientras, les voy a poner una parte de un videito, ok. Cuando estés listo me dices Fer. Y a ver, pongan atención, atención please. Es de la película de Coco. Acuérdense, películas ancestrales que sugieren, bueno es que desde una mirada, todo ya va a ser ancestral, porque todas las películas van a trabajar con el padre, con la madre, son arquetipos. Pero Coco es una película que literalmente quien la hizo es porque sí consteló o recibió información transgeneracional. Literalmente ahí hay escenas que tienen que ver con las lealtades. Sí o sí es una película ancestral. Y ojo, véanla, los que la vieron a principios de clase, los que entraron en el primer módulo o los que están entrando ahorita, no importa en el momento en que la veas. Cuando tú la ves, ves algo distinto, es como cuando lees un libro, el libro te termina diciendo cosas que no viste la primera vez. Entonces es una, esa, la de Encanto. Encanto también es ancestral, no se habla de Bruno, habla de los excluidos. O sea, esas películas, y yo les decía, qué curioso porque hablábamos de las películas, yo no sé si sea la manera en que Disney se está reivindicando, ¿no? Porque después de las princesas vean los traumas que nos quedó, ahora ya nos manda el transgeneracional. Después de la boda. De hecho, fíjense, también hay otra película que curiosamente, ¿ya estás listo? La de Mi encuentro con mi otro yo, de Bruce Willis, que está en 2000, fue cuando la sacaron. Buenísima, porque no nada más es su encuentro con su niño. Al sanar su niño abre la posibilidad de conectar con su futuro, y está bien bonita. O sea, yo sé que para los millenials van a decir, ya se ve viejita, y yo, ay, oigan, no se han mandado, o sea, se ve una película. Bueno, ¿listo? ¿Le podemos subir? ¿Sí tiene, le regresamos Fer? Y a ver si tiene volumen. ¿No se escucha, verdad? Bueno, se los voy a ir describiendo. Déjala, así. Acuérdense que uno aquí hay que adaptarse, ¿no? A ver, imagínense. A ver, si se escucha me dices... No, no se escucha, ¿verdad? Bueno, esa es la escena de la película de Coco. ¿Quién ya la vio? Ay, qué bueno. Ok, todos. Y si no, véanla. Bueno, ¿se acuerdan que en esa escena es cuando él se da cuenta Miguel, que Héctor, que así se llama el tatarabuelo, Héctor es su tatarabuelo, es el no mirado, y ahí lo reconoce. Y esa película se trata de reparar. De hecho, ahí no nos ponen, nace Miguel en tal fecha, pero si lo viéramos en fecha seguramente es el doble ancestral del abuelo. O sea, literalmente ahí tiene una energía, no nada más de maestro, su doble, es su heredero universal, porque recibe todos los dones y repararlo. Su manera era a través de esa reparación, tenía que ver con conectar con su don y con su misión. ¿Qué significa reparar? Las profesiones son un detalle importante. Revisar en un árbol genealógico porque sin quererlo nos ponen en evidencia dramas que tal vez permanecen secretos. ¿Se han fijado en esas familias en donde hay muchos médicos o muchos abogados o muchos contadores? Se trata de personas reparando inconscientemente dramas del árbol. ¿Cómo funciona esto? Imagina que el tatarabuelo Benito fue un rico y millonario ganadero que vivió entre riquezas y lujos, con ranchos, propiedades, un gran hacendado. Él tiene a sus hijos y mi bisabuelo Justino, uno de tantos hijos, resulta un niño de papi. De hecho es como, no sé si sea regla, pero como dicen, no es el libro de padre pobre, padre rico, no, pero es que dice padre pobre, hijos despilfarradores, algo así, hay un dicho. Ya saben que para los dichos yo me los sé como el chavo del ocho, a todos, mal. Resulta un niño de papi, alcohólico, jugador, y este bisabuelo, entre sus muchas habilidades, resulta que al heredar a su rico padre, este es el tatarabuelo, se dedica el hijo a las mujeres, el juego, el alcohol, y pierde todo aquello que con tanto trabajo hizo el abuelo. ¿Cuál es la reparación? Pues bien, ya para que la línea de mis abuelos, o sea esto pasó en la línea del tatarabuelo, el bisabuelo, ¿qué pasa con los abuelos? Comienza a aparecer los contadores, los abogados y todos aquellos profesionistas cuya misión simbolice cuidar y salvar el dinero y todo por el bisabuelo despilfarrador y jugador. Por lo tanto, si ya en mi línea de hermanos y primos algún familiar tiene mi misma actividad, y esta actividad se repite en la línea de padres y mis tíos en la de abuelos, atención, hay que descubrir el drama, revisar fechas y verificar que yo, por supuesto, no vaya a ser el doble de aquel bisabuelo jugador. O sea, si es una pulsión de no puedo parar, acuérdense que para el árbol todo se va repitiendo, todo es cíclico. Pero bueno, se repetía hasta que llegó la abeja negra a decir yo ya no puedo con esto. Al yo comprender la historia, puedo, esa lealtad, yo me libero, la corto y puedo elegir diferente. Entonces, ¿a quién estoy repitiendo? Van a ser, digo, no trajeron sus ratafolios porque era muy complicado, la información que bajen ahorita la van a pasar allá, a su árbol. Entonces, empiecen a hacer el recuento, váyanse así, ¿ok? Les digo que ahora los puse a hacer mucha actividad, ¡qué bonito! Me siento como una maestra real. Vamos a empezar, por ejemplo, como lo visualicen. Empiezo, primero acuérdense aquí, ¿no? Sin meterme en complicaciones del genograma, porque si no ya los conozco, van a decir, ¿quién era la bolita del pablito? Entonces, empiezas en tu casa. ¿Cuál es la profesión tuya? Y si tú, por ejemplo, tu pareja tiene, no importa si viven o no juntos, ¿cuál es? Si los hijos ya están en punto de profesión, ¿qué está pasando con estos hijos? Y luego me voy a mi línea de hermanos y luego me voy con mis padres y de aquí empiezo a sacar los tíos y luego me voy con los abuelos y tengo información a qué se dedicaron. Si soy de los afortunados, bueno, no es que me voy a decir afortunado porque si no se les va a mover, entonces yo soy desafortunado, que tengo tema con información de bisabuelos. Acuérdense, la línea que es, aquí va a ser yo, hijos, hermanos, padres, y aquí implica padres con sus hermanos, ¿ok? Y aquí abuelos, igual, con todas las líneas, y bisabuelos, y luego tata, tatarabuelos, tatarabuelos, y para arriba son ancestrales. Ah, no, me faltan chosnos. Chosnos, ya se los iba a poner como Sherlock Schwingler. Chosnos. Chosnos, que ahí, cuando les enseñé su árbol sefirotico, es lo que les enseñé, ¿ok? Chosnos y ancestros, ¿ok? Entonces, en el árbol sefirotico, ¿cómo sería? Es que se los voy a poner en el árbol para que tenga más orden, ¿ok? Ay, luego, luego. ¿No lo explico? No me andan reclamando. Uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis, siete. Hagan de cuenta que estas bolitas están muy bonitas, ¿ok? Que empezamos, les ponía la representación raíz. Pásenle. A ver, pásenle, muchachas.

Muy sacale puntas, ¿no? Pásala.
Este es como una naranja.
Miren, como yo ya me lo estoy... Mira, se me lo desbala.
¿En qué estoy? Miren, me ando dispersando, espérenme.
Es que me están... A los que están en línea, es que yo tengo que traducir.
Pero lo bueno es que tengo tablas de radio.
Entonces, sé lo que unos ven y lo que otros escuchan.
Entonces, lo que ustedes no alcanzan a ver, que aquí me están criticando mis bolitas.
A ver, pero a ver, pásale a hacer tus bolitas. A ver, pásale.
Mis bolitas aquí, las bolitas sefiroticas transgeneracionales posicionadoras del posicionamiento del doctor Chunga.
¿Ok?
¿Y luego qué?
Violeta.
Violeta.
Hagan de cuenta, perfume de... Esto, los que no han visto su primer clase, porque entraron en esta, no se preocupen, está en la plataforma.
Bien importante, ¿ok?
En la plataforma ayer le subimos su manual.
Váyanse a la plataforma, utilicen lo que está a su alcance, bajen el manual de la plataforma, se va en segundo módulo.
Inclusive yo lo vi como lo estaban bajando, y ahí está el manual.
O en el correo, no me llegó el correo, lo dudo, porque si te llegó la entrada, no, pero si te llegó la conexión, bueno, pero puedes acceder a la clase, ¿no?
Bueno, en el correo, buscan su spam, ahí les tienen que llegar junto con el manual, ¿ok?
Entonces, ahí es, y en el Zoom, ahorita les pido que sí, les pueden volver nada más, este está por ocasión que hoy mandamos el manual, pero en realidad bájenlo de la plataforma.
Hay que acceder al conocimiento, no es de no puedo, no hay, nosotros hacemos lo que, resuelvan muchachos, ¿ok?
Ándale, sí, vamos a colocarnos en resolución.
Entonces, aquí, ¿qué implico?
¿Quién, ok?
Yo, papá, ay, me salió, mira, mamá, abuelo, abuela, bisabuelo, bisabuela, este, tata, tatara, abuelo, tatara, tatara, abuela.
Esto es bien importante, que lo, no que te lo grabes como perico, que lo tenga consciente, que sea algo que me fluye, que sé cómo está la línea para atrás.
Este, chuznos, ¿qué les pone? Chuzno, chuzno, chuzno.
Y ancestral, o sea, aquí ya casi, casi, en el inicio de nuestra ancestralidad.
Así está el árbol sefirotico, ¿ok?
De aquí, obviamente, van a partir, pues, que hijos, la línea de hijos, y en esto, no nada más es ver, ok, aquí, en este punto están mis hermanos, mis tíos, tíos y tías y abuelos, o sea, está toda la línea, ¿ok?
De aquí nos salen todavía otras ramitas, entonces está, tenemos un, alguien que anda solo por el mundo, pues, no, no puede, porque en realidad eres parte de un gran linaje, ¿ok?
Entonces vienen chuznos. Sobre esto, dibújenlo así, ¿ok?
Y la información, ¿qué les va saliendo?
Fíjense, yo tengo mucho que ver con las comunicaciones, pero muy fuerte, ayer que estaba preguntando, de hecho me relaciono con gente de comunicaciones, las parejas que he tenido tienen que ver con comunicaciones, mis hijos tienen que, también están entrando esa parte en la tecnología, es como algo bien resonante, porque ahí, ¿qué me da, inclusive de la primera línea?
Me da, es todo lo que no se comunicó, y aparte no nada más en chiquito, agarramos expandirlo, o sea, que se entera el mundo, ¿no?
Es como, en mi linaje está muy latente lo que, ¿qué? Todos los capos sucios se lavan en casa, y no se lavaban necesariamente, entonces nace esta generación para sacar la cloaca y, ¿ok?
Por ejemplo, aquí yo reconozco, mi papá es químico, es ingeniero químico, pero hagan de cuenta, es muy chistoso, porque él es ingeniero químico sin título, o sea, él terminó la primaria, quinto de primaria, pero le gira la canica y él crea fórmulas, no nada más se vayan a lo que hace, ¿qué hace tú? Es ingeniero químico.
Ah, mira, curioso, y aparte inventa, de hecho, les he platicado que mi papá estuvo en el desarrollo cuando hicieron la pintura para el metro de la Ciudad de México, él estuvo ahí, cuando aquí en Querétaro se viene a vivir, entran en un proyecto conjunto con el Simvestat de la UNAM, si no me equivoco, y hacen la pintura ante graffiti, y mi papá estuvo en ese, y crea, y crea fórmulas, crea maneras, ¿ok?
Este por el lado de mis papás, mi abuelo es taxista y yo lo digo, yo en mí llevo una taxista adentro, me encanta, no soy Uber, pero me encanta encontrar caminos, observen, váyanse a la, ¿qué encontró mi papá? ¿Qué hizo? No nada más fórmulas, creó una fórmula de andar por el mundo, mi abuelo, yo de mi abuelo tengo que encuentras siempre el camino, o sea, yo no me voy a perder.
De aquí viene todo ese linaje. De mis bisabuelos, por parte de mi abuelo no tengo mucha información. Por parte de mis hermanas, una es administradora y otra veterinaria. Fíjense, en la veterinaria van a decir, ay, ¿eso qué? Ella, en su misión, es proteger a los vulnerables, a los que no tienen voz, ¿se fijan? Ah, ok.
Ella llega por un tema, mi hermana la mayor, a cuidar los recursos de este linaje, porque ella, en su manera de reparar, es de lo que nos han despojado, yo lo administro, ok.
Mi mamá llegó a estudiar secretaria técnica, ok, en su profesión es esto, se dedicó a mamá, pero ¿qué creen? Que mi mamá es muy buena administradora. Aquí porque los que digan, no, yo es que yo no estudié, entonces, ¿qué soy? Váyanse a su habilidad, ok.
Y no nada más, por ejemplo, yo, que mi raíz es periodista, pero eso me abrió el camino. ¿Qué hace el periodismo? Indaga en lo oculto, en la cloaca. ¿Qué hago con el transgeneracional? Indago en la cloaca de los ancestros, ¿se fijan? Y por resonancia, en pareja, porque es como mi resonancia, son o ingenieros o que tienen un lenguaje lógico, sí, ¿cómo dijimos? Astraptor.
Y que tienen que, ¿cómo se pone? Astraptor. Y fíjense, tienen que ver con telecomunicaciones, ok. O ingenieros civiles, digitales, sistemas, ok, y telecomunicaciones.
Aquí, ¿qué me dice al unirlo? ¿Qué me dice de mí? Que todo lo oculto necesita ser revelado, y es como si yo de manera inconsciente necesito un amplificador para poderlo comunicar, ¿se fijan? Es como todo lo oculto. De mi abuelo, es taxista, pero este abuelo está acá, porque este es abuelo materno, taxista. De mi abuelo Raúl no tengo mucha información.
Ok, taxista. Y de mi abuela, mi abuela Dolores tampoco, pero de mi abuela Tulita, que era Gertrudis, ella era trabajadora del hogar. ¿Cómo se llama? Bueno, que ayudaba, que hacía los quehaceres. Asistente doméstico, ok. Asistente doméstico.

Asistente doméstico. Y así sacó a sus hijos. ¿Qué me revela? Y fíjense, podría decir, esto está muy alejado. Pero esta es la abuela, ¿eh? Esta es la abuela, abuela. Es que es abuelo, pero es por parte del abuelo. O sea, es de parte del papá, vienen los abuelos y así, ¿ok? Entonces, el punto es, la abuela Tulitas, a través, ella que dejó como linaje, a través de, literalmente de ahí viene, te lo tienes que ganar con el dolor de tu frente, en dolor. Porque aparte, ella es Tulis, pero esta también era Dolores. De hecho, se murió mi abuela joven. ¿Ok? Aquí me marca algo, aquí marca en las abuelas hay mucho dolor de ese linaje. Y aparte, esta abuela fue de las que empezó a hacerlo diferente. Las que se revela, sale de su pueblo, se revela frente al marido por violencia, y entonces es la guerrera incansable. Es la amazona, ¿ok? Como ruda. La información, ¿ok? Y entonces, en lo que lo voy haciendo, de acá, ya no hay mucha información de la que tengo profesiones. Si me voy a indagar, en primos, tengo primos, aquí tengo mi prima abogada, mi primo empresario, mis tíos fueron como, qué curioso, porque aquí viene uno de, trabajaron en la CFE, dos, vienen, por ejemplo, transportistas, encuentran camino, que fíjense, resonancia de acá, ¿dónde está la resonancia de acá? Entonces, empiecen a hacerlo, y les va a ir bajando información de, es como con las herramientas que posees, ¿ok? Acá, si no me equivoco, de la bisabuela, ella, ella tenía un poder, no sé exactamente a qué se dedicaba, pero ella compra terreno, compra el primer terreno por parte de estas mujeres, esta bisabuela, no sé exactamente, y esto es la herencia que le deja su hija, viene de aquí la tierra, poseemos tierra, pero para poseer esa tierra, en ese linaje a veces tenemos que salir de nuestro hogar, ¿ok? Me va dando información. Bisabuelas de aquí, por parte de mi mamá, es lo que voy a encontrar cuando vaya a Oaxaca, que por algo no he ido, y entonces va a empezar, por parte de mi mamá hay también más taxistas, comerciantes, contadores, hay oficios, aquí hay muchos oficios. ¿Ok? Vayan sacando su información. Les voy a dar cinco minutitos. Me preguntan que qué pasa si no tengo información. Al momento en que lo hagas, te va bajando, ¿ok? Si quieres mentalmente decir, no, es que yo no sé, te va bajando, te encuentras con los primos, algo pasa, déjenlo, déjenlo que baje, va bajando lo que nunca, porque aparte también, ¿se acuerdan que les platiqué del sistema reticular ascendente? Si no tengo información es porque tampoco me puse el foco ahí, ¿ok? Entonces al poner el foco, voy a ir, me va bajando la información. Cuando te dedicas a muchas cosas, es como hacer presente todas las habilidades del linaje. Aquí el tema es enfoque, ¿no? Pero sí, porque aparte tiene que ver hasta con energía. El dedicarme a muchas cosas es como en ese linaje me está expresando que nada más se permitió ser una cosa. Entonces mi manera de reparar es puedo explorar todas las posibilidades. No tendría por qué, antes era eso muy marcado, o eres contador y de ahí no te sales, y ahora estas nuevas generaciones es puedo ser todo. Puedo ser periodista, pero puedo ser reiquista, pero puedo ser, me explico, puedo ser todo. Ok. Cuando son adoptados, les compartía que cuando hay un tema de adopción, ellos tienen los dos linajes disponibles, ¿ok? Obviamente cuando es adopción no van a tener mucha información del linaje biológico, pero les he platicado que eso se vibra. De hecho, les he platicado de estas historias que hasta los hijos que no conocían a los padres y que no son los reconocidos y demás, caminan igualitos que ellos, se ven igualitos que ellos, o sea, la energía y la sangre, los saben, los sienten, o sea, no pueden ocultarlo. Y aparte, son secretos, los secretos y todo esto salen tarde que temprano, o sea, terminan saliendo. Como que, pues como todos, hasta que era hijo del papá, ¿no? O sea, era los secretos incestuosos. Todo sale, todo lo que tú ocultas sale. Dice Cari, me siento excluida, no respondes nuestros mensajes. Ah, aquí es una constelación perfecta. Fíjate, aquí les voy a decir, ¿yo por qué llegué al tema transgeneracional? Por eso, por el tema de sentirme excluida. Entonces, aquí me está haciendo presente, y aparte no nada más es excluida, es no me estás viendo. En este momento yo te estoy representando la energía de tu madre, al no ser vista. Entonces, no me escuchas, no me ves. Acuérdense que los órdenes de la ayuda entramos aquí para podernos colocar en responsabilidad. De hecho, yo estoy haciendo una dinámica muy diferente a la que se acostumbra. Las preguntas son hasta el final, ¿eh? Y si quieren, ¿no? Así se me pusieran en esta postura mamana, pero no, a mí esa no es mi didáctica, necesito que lo vayan aterrizando. Entonces, Cari, platícame qué es lo que te movió y con lo que te estoy respondiendo, qué te está moviendo. No respondes las preguntas. Miren, hay muchas preguntas que entiendo que muchos entraron en esta parte y llegaron cubo porque tenían que ser. Les voy a mandar, bueno, no se los puedo mandar, pero les voy a sugerir, por ejemplo, todo lo que tiene que ver con hermano y asiente, con órdenes del amor, en la página de Hola Academia y Alejandro Lavín tengo una clase gratuita, ¿ok? Para los que a lo mejor que entraron y están diciendo, es que no entiendo qué me está pasando, y se le está moviendo la energía, ahí está esa información. Y ojo, qué me está moviendo al no ser vista, al no sentirme mirado, y qué es lo que me está moviendo. Aquí ya está saliendo una memoria. El excluido es de, me siento excluido, o porque no tomo el lugar que me corresponde, tiene que ver con la historia de mamá y papá, y que de manera inconsciente, esa relación está en un desbalance. ¿Te resuena, Cari? Cuando son adoptados, y miren, y sí he estado respondiendo, pero, a ver, Cari, ¿cómo repercute en mi vida? A ver, aquí, y también Cari, aquí me está hablando un nivel de exigencia, fíjate, es como yo percibo el mundo, voy a interpretarlo. Entonces, ¿qué significa? Porque me preguntaste, ¿qué repercute en mi vida ser doble de mi suegro? Pues literalmente, que en ti tu marido está trabajando a su padre. Así. Y entonces, sí, es que ella dice, ¿cómo repercute en mi vida ser doble de mi suegro? Que tu marido está trabajando a través de ti al padre. Y entonces, ¿aquí qué me dice de ti? Que tú tienes una energía más ya que representa para él la provisión, la providencia, y que de manera inconsciente esta relación está en un desbalance. ¿Te resuena, Cari? Esa sería la implicación. Esta parte me dio sueño. Acuérdense que se van a querer evadir, no mirarlo. A ver, déjenme veo. Angélica, me dijiste que estuviera, pregunta, cuando se estuviera en el tema de dobles. Ah, ok. ¿Para qué me ayudarás a desfibrilar? ¿Para qué estarían dando? Permítame, es que estoy leyendo, tengo que simplificar. Esta circunstancia, no, tiene un amigo. A ver, ahí voy. Vamos a desfibrilar este caso, ¿ok? Una familia tiene una amiga mulata, ella está enamorada de él, él no de ella, ¿ok? Esta chica fallece por problemas renales, miedo, ¿ok? Muchos miedos de morir.

Pide que este hombre le compre un vestido de novia para ser enterrada. Sí, él accede para cumplir su última voluntad. Literalmente, energéticamente, aunque no se hayan casado, él murió como... él fue subyudo. ¿Ok? Nada tonta. ¿Ok? Este hombre tiene un sobrino por parte de su hermana. Ahora sí que vamos descifrando. Sobrino por parte de la hermana. O sea, su hermana tiene un hijo. ¿Ok? Que viene a ser su doble por fecha de nacimiento. Este sobrino tiene una novia que viene a ser doble de la muchacha. La historia se repite. Esta relación ocurre después de que la muchacha ha muerto. Después de un noviazgo de dos años aproximadamente terminan, pero inicia con otra novia que resulta ser mulata. ¿Qué viene a ser doble por fecha de nacimiento de la primera novia? Y por consiguiente de la muchacha fallecida. Y además, para este sobrino todas esas mujeres son dobles de la abuela materna. Madre santísima. El tío no se ha casado y siempre ha sido infiel. Actualmente tiene una novia doble de su hermana y de su propio padre. El sobrino es fiel, pero no parece caer a casarse. Ahí hay un nudo. ¿Ok? En todo esto que nos está platicando hay un nudo, una energía incestuosa, porque literalmente para no comprometerme, o sea, ¿por qué genero los nudos? Porque es, ¿se acuerdan ayer que platicamos? El nudo de energía de incesto lo que hace que no salgo de mi lugar de familia. ¿Por qué? Porque lo que estoy resonando es mi memoria de sobrevivencia, que es que si yo salgo de mí, ¿por qué lo hacemos? ¿Por mala onda o porque somos necios? No, sino porque se quedan improntas de memorias de sobrevivencia que lo que hacen es que si yo salgo, es muy similar al de, si salgo del vientre de mi madre, ¿qué va a pasar? Estoy desprotegido. Lo mismo pasa, si yo salgo del hogar de mi familia, vamos a ser presas de qué? O sea, no sabes de qué, voy a estar indefenso. Se quedan impregnadas todas estas memorias de sobrevivencia. Si yo salgo más allá de los límites de mi familia, voy a ser presa fácil, hablando solamente de memoria de sobrevivencia. Entonces, ¿qué genero? Vínculos incestuosos, o sea, o energía incestuosa energética. Yo sé que suena muy fuerte, pero al poderlo decir es quitarle todo el peso que tiene. Entonces, porque de manera inconsciente eso me va a hacer que no estén disponibles para mí y entonces no tenga que salir. No concluyo, no me caso, se me mueren, se van, no están disponibles. Y al no estar disponibles, entonces, ¿qué se cumple? El fin de la familia, proteger a la familia. O sea, todas las lealtades son porque de manera inconsciente protegemos a nuestra familia, porque así no nos matan, no nos violan, no nos pasa nada. Al entender, aquí hay un vínculo de esos hombres, porque literalmente ese tío, al ser el doble del tío, lo que hace es que se repite la historia, porque literalmente se quedó viudo. Energéticamente, por eso, miren, los rituales tienen una fuerza, porque el inconsciente no sabe qué onda, ¿no? Así todos se van a preocupar por los que se casaron en las quermeses, ¿no? ¡Chin! Ya tengo un esposo ahí, déjenme lo busco, ¿no? Entonces, o una esposa. El punto es, pues para el inconsciente, acuérdense, no hay broma. Entonces, literalmente él se queda como el viudo permanente, o sea, que se queda el vínculo, y aparte, pues también, ¿no? De manera inconsciente, esta mujer no nada más creen que fue porque, ¡ay! Cuando alguien está en su lecho de muerte, todo mundo que decimos, ¡ay, tan buena persona! Pero ella sabía, es de inconsciente, es de, yo me muero, pero tú con nadie, ni conmigo ni sin mí. ¿Me explico? Ni conmigo ni sin mí, porque hasta el le... O sea, ahí, ¿qué me habla del linaje de ella? Que había un tema de, no me puedo vivenciar en abandono, no puedo estar en esa energía de que no te hagas cargo de mí. Entonces, cuando yo lo miro, en ese momento, lo puedo disolver. ¿Cuál va a ser la chamba? Por ejemplo, ¿qué están haciendo los primos? Los primos, o los sobrinos, están repitiendo esa energía de que no se hizo presente y no se hizo inconsciente del tío. ¿Cómo se resuelven? Pues en una constelación. Es decir, esta historia no es mía. También, ¿qué parte... Fíjate, aquí habla, si yo me doy cuenta que mi hijo está ahí, ¿qué parte de mí, por ejemplo, como madre o como padre, es autoritaria, invasiva? O sea, hay una inconsciente de no te puedes salir de aquí. O sea, yo también estoy perpetuando eso. Sí, los vivenció como pequeñitos. Entonces, aquí, si ellos se dan cuenta y gustan, y también es una manera de protegerse. Porque aparte, imagínense, en ese linaje para los hombres quedó... De manera inconsciente no lo van a decir. Pero, ¡ay, hijas de la chingada! Nos retenían a toda costa. Entonces, ¿qué voy a hacer? Si tú estás acostumbrado a perseguir, eso que persigues, ¿qué va a hacer? Va a tender a huir. Entonces, yo visualizo la energía femenina como... Ajá, ¿se acuerdan? Hicimos una constelación y en esa constelación salió el amor, literalmente el femenino, al amor. Lo tenía así, con esta obsesión colectiva de... Sobre todo aquí. Entonces, ¿quieres compartir algo? A ver, ¿va a compartir algo, Cris? Aquí me está diciendo cosas. A ver, el micro, muchachos. A ver, no se lo adueñen. No, que justo... No sé por qué hoy me estaba acordando de ese ejercicio. Y me acordé que al principio yo estaba hasta atrás y nadie me estaba pelando. Y hasta que salió el nombre fue que fue a abrazarme. O sea, hasta que supo. Entonces, sentí como que a lo mejor no están siguiendo el amor. O sea, la energía nunca la llevó hacia que me abrazara, sino hasta que supo. Entonces, como el ideal, ¿no? Ah, entonces, si es el amor, ahora sí voy. O sea, es como lo que deseamos. Está inconsciente de lo ideal, no me permite conectar con lo real. Y a ese ideal le pongo toda la expectativa, hasta que dijo el amor, ¡corran! ¡Es único! ¡Es uno! ¡Fuá! ¿No? O sea, colectivamente, les voy a decir ahorita, la energía femenina está así. O sea, es de, ¡uno! Aparte, biológicamente, ¿saben qué está pasando? Empezaron a nacer más mujeres que hombres por el desbalance. Y fue una protección de sobrevivencia, porque, pues, ¿qué se quedó en el inconsciente? Los hombres matan, los hombres violan, los hombres lastiman. Entonces, biológicamente, pues, acuérdense, no hay errores. Entonces, ahora hay de que les decían, nada más no lo vayan a agarrar de, pues, como a los hombres les corresponden seis. ¿Qué? A ver, los que son estadísticos. Por cada hombre hay seis mujeres, van a decir. O se convierten musulmanes, ¿no? Que digan, es que a mí me toca el harem, ¿o qué? Pero energéticamente, esa energía es de, ¡ah! Así, agárrenlo. Entonces, imagínense el inconsciente para todos esos hombres que están ligados a ese linaje. ¿A mí qué me va a corresponder? Por ejemplo, ¿quién me está preguntando? ¿Quién me lo preguntó? Espérenme, déjenme ver. ¿Quién me lo está preguntando? Si eres... A ver, espérenme, es que ya me... Aquí. Mmm... Ahí voy. Me lo pregunta Angélica. Si yo lo estoy mirando como mujer, es darme cuenta en qué también esa energía por espejo se vincula así, en el control, en la asfixia, en el de ni conmigo, sin mí. Si yo lo estoy preguntando para darme cuenta de algo, es porque eso tiene que ver conmigo. Es cuando entiendo que desde una perspectiva, quitando el legón, no todo tiene que ver contigo, ¿no? O sea, no eres la última coca del desierto. Que ya en esta cuestión de completarte, cuando tú reconoces tu unicidad, reconoces la del otro, ¿ok? Pero si yo lo estoy mirando, si lo estoy preguntando, tiene que ver conmigo. Que en ese linaje, cómo se perpetúa los nudos para no salir de casa, para vincularme con lo no disponible, y también cómo en ese linaje las mujeres... Ni contigo ni sin ti, y aparte a engaños, porque es como, no, mi último deseo, un vestido de novia blanco. ¿Ok? Fíj

Entonces que su último deseo era casarse con él. Y literalmente va la... Pero aparte la boda... Digo, imagínense qué control también. O sea, pudiste haber dicho una boda pues pequeña. Si estás en esa... Pues nada más en el... No, ella quería demostrar algo. Porque aparte fue boda hasta con grupo. Pero ella en una camilla. O sea, ya a ese nivel de desahuciada. No podía estar presente. Y todos los demás ahí... Bueno, pues se murió a los dos meses. Pero su cometido... Y luego le pregunta a ella... Oye... Ah, porque también uno podría decir pobrecito la criatura del Señor. Pero él la accedió por algo. Ella le cobró la factura por algo. Dicen, no, es que llevan, no sé, 15 años juntos. Ella le ha aguantado todas sus infidelidades. Entonces, pues mira, se la vino a cobrar. Me dijo, pues ni conmigo ni sin mí. Tú vas a ser mi viudo. Y también el otro, porque podríamos decir... Ay, pobrecito la criatura. No, aquí no hay pobrecitos. Aquí hay adultos responsables. ¿Ok? Ahí vamos. Vamos con esta... A ver, dime... A ver, Karina, ¿pude responder lo que me preguntaste? Ya salió el sentimiento de exclusión. Y si salió, qué bueno que salga. ¿Ok? A ver, ahí voy. Y fíjense, a veces no leo los comentarios porque luego se me van pelando. Pero siempre digo, sale lo que tenga que responder. Es lo que tiene que ser. Y va. Juan, Juan, dice, mi papá, mi tío, mis primos y mis hermanos. Me encanta porque los hombres están haciendo presente. Choferes y yo soy árbitro de voleibol. ¿Cuál sería mi reparación? ¿Ok? Todos son choferes. Cuéntame más, Juan. Juan Meléndez, ¿qué te representa? O sea, porque yo podría tener una interpretación. ¿No? Ser árbitro. El árbitro es ser justo. O sea, vayamos al punto. El árbitro, ¿qué representa? Poner justicia en el juego. ¿A ti qué te representa esa justicia en tu linaje? ¿Ok? Más que responderles, también les hago preguntas para que lo vayan aterrizando. Entonces, esa es tu manera. A lo mejor es como el juez. En ese linaje, ¿qué memorias de despojo, de no justicia, a quién le quitaron qué? ¿O qué pasó? Por ejemplo, que en el juego está rudo porque aparte es poner justicia en el juego, en medio del juego, en donde se mueve la acción. Es una rudeza importante. Entonces, ¿qué pasó con ese linaje que no se puso orden? ¿Y qué esa injusticia, qué le generó a ese linaje? Y todos los demás que lo son chofer, todos los que están vinculados al transporte y demás, es la manera en que se repara ese linaje de abrir caminos. Tiene que ver con el avance. ¿Ok? Hay una historia bien bonita. Ay, es que esta fue muy fuerte. En una sesión, una de mis alumnas, sobre todo una sesión individual, me dice, es que necesito que me ayudes con algo. No sé si ya se los platiqué. Bueno, lo platiqué en un live, pero no creo que aquí. Entonces me dice, ¿sabes qué? Estoy haciendo una... Me voy a sacar mi licencia de conducir. Pero adivinen de qué tipo. De trailera. Así como Lola la trailera. Pero en Estados Unidos, y aparte es diferente en cómo allá se mueve todo este tema. Y entonces le digo, sí, ¿qué está pasando? Vemos la sesión, abrimos la sesión, y entonces me empieza a platicar. Es que te voy a platicar algo. Voy muy bien y todo, pero el día que me pusieron a hacerme de reversa, no pude. Y me quedé parada ahí, y no supe qué hacer, y ya estaba preocupada, pero también lo bueno que mi instructor es toda la paciencia. Hay una regla, me empezó hasta a platicar cómo le están enseñando, y hay una regla que le dicen, si no sabes tu punto de referencia, bájate las veces que tengas que bajarte para que te puedas mover diferente. Entonces cuando indagamos y me empieza a decir cosas, sale. A ver, ¿qué salió? Me dice un número. Y cuando indagamos en ese número, no me acuerdo si fue el 5 o el 7. Bueno, sale, que me está platicando y sale una memoria que está vinculada a eso, a una memoria de útero. Entonces me dice un número. ¿Qué fue lo que me dijo? ¿Por qué salió el número? No me acuerdo. Sale el número, literalmente sale el 5, y entonces a mí se me revela que ella tenía una memoria ligada a los 5 meses de nacimiento. Y entonces le pregunto, ¿qué pasó? Ay, qué curioso. Hasta le dije, lo voy a compartir. ¿Qué pasó cuando tú estabas en el vientre de mamá los 5 meses, sabes? Y empieza a llorar y me dice, es que a los 5 meses de embarazo, mi mamá se entera el 10 de mayo, fíjense, hasta me acuerdo esa fecha, que mi papá se estaba casando con alguien más. Y la impronta que queda en esa memoria de útero, la mamá, el abandono, y el no elegirme se le queda ahí en pronta, pero a ella en ese momento a los 5 meses se le cruzan los cables, la dislexia. O sea, lo que no se podía estacionar de reversa porque tiene dislexia. ¿Qué significa? Bueno, disgrafia, dislexia, que lo vea al revés, o sea, tiene la lateralidad cruzada. ¿Por qué? Porque la mamá piensa, si yo le hubiera dado un niño a él, no se hubiera ido con ella. Y entonces, su deseo inconsciente de ser trailera es porque, ¿quién creen que es el trailero? El padre. Y entonces es una manera de seguir buscando la mirada del papá, pero ojo, porque es un deseo en verdad que ama. Y no significa, no, pues es que como no quiero que la mirada en papá, no lo voy a hacer. No, al contrario. Se dio cuenta que su lateralidad estaba cruzada, que la disgrafia, que se le cruzaron los cables, por así decirlo, la energía femenina y masculina, que es lo que les he dicho, la lateralidad cruzada, porque el deseo inconsciente fue, y aparte el papá se llama Carlos. Ella se llama Carla. ¿Ok? Y entonces, toda su vida fue ser el niño del padre, pero aparte, no puedo serlo porque algo me impide, no puedo acomodarme. Cuando lo ve y lo reconoce, entonces su lateralidad empieza a componer, se da cuenta, y luego le viene una memoria. Ah, ya me acordé por qué salió, porque primero venía la memoria, era la tía, le digo, a ver, descríbeme la sensación en cómo estabas en el tráiler y qué te pasó, me bloqueé. Le digo, dime la primera memoria que te sale cuando te sentiste así, y dice, tenía cinco años. Y era que su tía, la mamá, cuando el papá, o sea, como el papá no la apoya, la mamá le deja a la niña a la abuela, y la abuela junto con la tía la educan. Y esa tía, solterona, que era de por qué tengo que cuidar algo que no es mío, pues estaba, o sea, era como con el sacrificio, fue muy violenta con ella. Y entonces, la tía dice, tenía cinco años y recuerdo como mi tía me estaba diciendo, eres una tonta. Y cosas bien feas. Entonces empieza a sacar la memoria de la tía, y le digo, a ver, y cuando me dice los cinco años, le digo, a ver, indaga en tu memoria, porque no nada más es la tía, y se le saca la memoria del útero, la reconecta, se da cuenta en dónde era el tema de que es que no, es que no supiera, sino yo veía, dice, el cinco yo lo veía al revés. Y entonces la tía no podía comprender cómo ella no estaba viendo las cosas. Y entonces, ¿cómo se une esto? Y fíjense, es que está muy fuerte. Este ya, ya lo, le sacaron un, ¿ya? A ver, déjenme yo le, ¿dónde quedo? Aquí. Yo le saco, vean, es que esto les va a sorprender, todo está unido. Vean. Ay. Este, el cinco lo veía así, cuando empezamos a trabajar, ella me empieza a explicar, y cuando empieza a acomodar la memoria de la lateralidad, dice, ya entendí, entonces siempre, o sea, se le empiezan a acomodar, y le digo, la empieza a desatorar, la resuelve, y se da cuenta, no es de que papá no te ame, el tema es que papá no estaba disponible, mamá también por su historia, entonces acomoda las dos energías en ti, toma la fuerza de papá que es trailero, y que te vaya guiando. Entonces la llevo al punto en donde tiene que estacionar el trailer, y empieza a acomodarlo, y empieza a decir, ya lo acomodé,

que entonces qué haces, hace... y pareciera fácil, y por qué para mí no? Porque hay una historia no resuelta, que al no resolverla tiene que ver con esa memoria. Entonces, ella cómo va, su manera de reparar la energía del padre, cuál es? A través de la profesión que está eligiendo. Y curiosamente, aquí si lo puede ser en público o no, pero le llegó que primero empezó a trabajar en Amazon, así de paquetería y demás, y cuando empezó a querer hacer su licencia, ellos le están pagando el curso para sacar la licencia, le prestan los trailers, o sea, todo está disponible. Y le digo, Carla, tu papá te está dando el permiso, te está bendiciendo de que ya es el momento que lo hagas diferente a tu modo y que tomes esa fuerza. Y ella pues empieza a llorar, lo suelta y está por avisarme que ya va a pasar. En estas fechas, cuando ve las fechas, me escribe, ya vi las fechas, por eso se me detonó, pues iba a ser 10 de mayo. Esta sesión la hicimos una semana antes. Entonces empieza como dar cosas que no había comprendido. Ahora voy para acá muchachos, espérame, espérame, déjame leo otros dos para que no, digo, yo entiendo, no los voy a tratar como niños chiquitos, ok? No se me vayan a sentir, perdón, no, a ver, nos paramos como responsables y voy haciendo preguntas, ok? De acá, pero a ver qué respondí. En mi familia, dice Chelly, en mi familia, en mi generación, o sea, mis primos, hay varios contadores, abogados, maestros, psicólogos, terapeutas, holísticos, en mis tíos hay varios maestros y sobrinos, hay varios doctores, será que hay temas de injusticia y sanación física, psicológica, espiritual? Claro, este, de hecho todos los maestros, si trabajan, por ejemplo, con niños pequeños, es mostrar a los indefensos lo que no se les mostró, ok? Es como proteger de la injusticia, entonces cada linaje va a tener su manera en cómo se repara. Acá dice, imita, una familia donde ninguno se casa y solo uno de siete tiene un hijo, están reparando todos una situación anterior, aquí el nudo está así de, todos están vivenciando, ojo, no significa porque hay solterías conscientes, no? Hay dos maneras, la soltería tiene, acuérdense que siempre va a ser una polaridad, hay que con mi soltería estoy reparando a quienes fueron obligados a casarse, a todos, por ejemplo, las mujeres que fueron robadas y que les preguntaron y que se las robaron de su casa a los 16 años, no les preguntaron si querían o no, entonces mi manera de reparar es diciendo no, porque también se queda la invasión, el matrimonio es una invasión a lo que soy, entonces yo reparo a través de la soltería. ¿Por qué lo digo? Porque depende para cada quien, no es una regla, no va a decir, es que todos los solteros dan mal, aquí no es de que si estás mal o que si estás bien, ok? Pero si el tema que es una generalidad que representa el matrimonio, ¿qué representa? El matrimonio es el linaje, nos quitan lo que nos pertenece, nos ponen en una situación de riesgo, perdemos, ¿qué perdemos? A lo mejor alguien que se casó y le quitaron hasta los calzones, ¿no? O sea, váyanse a la raíz, no les voy a dar aquí fórmulas, nada más aquí sí en las tablas, en las tablas sí, pero esto es muy intuitivo, es lo que te está moviendo, es cómo me estoy conectando, al conectar me llegan respuestas, ok? Dice Clau, ¿qué representa en mi energía de fechas? A ver, es que decímelo, nací 18.08, acuérdense, lo que yo les voy a sugerir es, y aparte aquí están practicando el pensamiento abstracto lógico matemático, pónganlo en números, ok? Si lo pongo en números va a ser muy fácil, dice, ¿qué representa? Yo nací 18 de agosto, mi papá 17 de agosto, pues ahí está la cercanía, de adulta sólo vi a mi papá sólo una vez en mi vida y él ya falleció, mi abuela, aquí te está dando regalos, ok? De hecho sigo diciéndoles, o sea, no crean que ya acabamos con el heredero, ahora viene el heredero universal y todo, ok? Aquí literalmente me está diciendo que aunque tu papá, hay una frase, hay una escena que me encanta ponérselas del rey león, de la caricatura, porque a mí no me gustó la versión esta, en la caricatura cuando Mufasa le dice a Simba, que por cierto ya va a salir Mufasa, ya va a salir Mufasa, este, cuando Mufasa, que ya había muerto, le dice a Simba, te has olvidado de quién eres hijo? Y con eso te olvidas de mí? Esa es la representación, en fechas, papá te está diciendo, aunque no haya estado contigo, estoy en ti. Entonces a lo mejor siempre vivencian a mi papá que no estuvo, que no fue, que no fui y se llama, él vive en mí, la canción del rey león se llama, él vive en mí, que es buenísima. Ahorita se las pongo, dígale a Fer que si nos pone al terminar la del rey del león. Mi abuela materna nació el 8 de febrero, 8 del 02, ok? Y entonces ella es mi doble ancestral maestro, cierto? Si hiciste tus cuentas bien, sí, ahorita no me pongan a sacarle las cuentas a cada uno porque me hago bolas, ok? Si hiciste tus cuentas bien, que hiciste lo que te dije de la tablita, este, sí, a ver, aquí nada más para ponerlo de ejemplo, nada más. ¿Qué dijimos? 08, 1, 2, 3, 4, 5, 6, sí, perfecto. Este es tu doble ancestral maestro. Mi abuela materna nació el 8 de febrero, ya lo puse, entonces ella es mi doble ancestral maestro, cierto? Lo chistoso del caso es que el marido de mi mamá también nació un 8 de febrero, ok? Ahí está la maestría. Aunque no es mi papá, también puedo tomar a esta persona como, pues literalmente, aunque no quieras, es tu doble ancestral maestro. O sea, estos no si quieres o no quieres. O sea, está ahí. Depende yo cómo me conecte, si me conecto en dolor o en maestría, ahí está el tema, ok? Ay, más aún, me casé en una ceremonia doble por la iglesia, nos casamos mi marido y yo y mi abuela materna con alguien que no es mi abuelo, pero nos casamos en la misma fecha. Algo raro también, mi abuelastro se llama Jorge y mi marido Jorge. Ahí están tus resonancias. O sea, fíjense cómo al ponerlo me estoy dando cuenta. ¿Qué pasa con las mascotas? Mi perro, miren, las mascotas son energéticamente hijos simbólicos de otra raza, ok? Entonces, si se constelan, por ejemplo, lo que yo no me quiera hacer cargo es como las mascotas, como no hay ego, es como si se quedaran en el septenio de 0 a 7, que literalmente los niños absorben todos los padres. Si nosotros queremos que nuestros hijos crezcan y con todas sus posibilidades, que la verdad van a crecer con las herramientas que les demos, es me hago cargo de lo mío para que mi hijo no lo agarre y diga, yo por ti lo cargo. Así hacen las mascotas. Entonces, en tu mascota, la mascota murió el 4 del 6, el 4 de junio, cuando tú tenías 10 años y a los 10 años después murió, a ver, no, cuando él tenía 10 años esa mascota y a los 10 años después murió mi otra perra, también había cumplido 10 años exactamente en esa fecha justo del año pasado. Entonces, aquí hay 2 del 4 del 06. La hija de mi expareja nació el 4 de junio. Entonces, ahí tú tendrás que buscar en tus resonancias qué onda con el 4, o sea, con los 4 y los 06, puede estar resonando con del 6 de abril o el 4 de junio. Busca ahí fechas, ok? Cámbialo, porque a lo mejor no lo puedes ver. ¿Qué fue lo que hice? Se acuerdan lo que les dije ayer, la resonancia va a estar. ¿Qué me dijo 4 del 06? Busca también esa resonancia, 06-4, que es 6 de abril, ok? Aquí me está hablando de resonancia, a lo mejor no lo he visto, entonces cambia. ¿Se fijan? Cambia la mirada. Acabo de hablar de dislexia, acabo de hablar, la dislexia hasta es una manera en cómo se repara. No es una anomalía, no es que esté pasando, es hasta yo diría un superpoder, porque lo veo, lo traspaso y lo cambio. Entonces, si tengo este cambio, también lo puedo cambiar. Por eso se transforman, por eso empezamos a conectar. De hecho, cuando se trabaja la dis

Eso está cambiando tu lateralidad. O sea, todo suma, ¿ok? Pregunta sobre la dislexia. Ok. A ver. Yo tengo una hija, yo la tuve a los 37, pero yo ya no pensaba tener más bebés. Ok. No estaba en mi cabeza. Pero en la de su papá sí. Ok. Entonces, mi hija tiene dislexia. Es que es una lateralidad cruzada. La dislexia, la disgrafía, la dislexia es lo que digo, la disgrafía, y es también como lo escribo y así. Ok. Entonces, significa que tenemos la lateralidad cruzada. Yo, de hecho, tengo dislexia. Y les he platicado, qué curioso. ¿Cómo con dislexia me iba a atrever a dar clases, a ser locutora? De hecho, a mí me decían que tenía problemas de lenguaje, porque me como las palabras. Entonces, pero pues como buena Ariana, yo dije, no mami, pónganmelo rudo. Entonces, mi manera de reparar ha sido mi dislexia a través de enfrentarme a eso. Y me tengo que hacer consciente. ¿Qué significa mi lateralidad cruzada? Eso sale en el hermano yacente. Yo, mi dislexia es porque soy hermano, mi disgrafía y mi dislexia, bueno, disgrafía no tengo. O quién sabe, no la he visto. Pero dislexia sí. Es porque como yo tomé la energía de mi hermano que no nació, literalmente yo digo, yo soy tú. Y entonces se me cambian los cables para moverme una energía más masculina. Mi energía era más masculina. Lo que me ha dado el transgeneracional es que estoy trabajando en esa polaridad, ya ni ese que me vaya al femenino exagerado ni al masculino. Entonces, yo resolverlo energéticamente, ese tema se transforma. ¿Y cómo resuelvo con mi hija? Porque yo creo que tiene que ver porque yo no, al principio no, bueno, la noticia no fue como la mejor para mí. Dice que ya cuántos años tiene? Ahorita tiene 11. Se lo tienes que platicar. No la puedes, no puedes traérmela a constelar porque ella no tiene esa conciencia. No puede, o sea, no. Tú en una constelación trabaja todos tus temas que tienen que ver con tu maternidad y con la culpa de no recibirte. Y por ejemplo, ella desde que nació dice que ella quiere ser mamá. ¿Ella qué? Quiere ser mamá. O sea, yo ya no quería ser mamá y ella quiere ser mamá desde bebé. Tienes que ser honesta. O sea, ella lo siente. Ella sabe que tú no estabas lista. Yo ya no quería más bebés. Entonces, pero le tienes que decir de manera... No, ella no sabe. Ah, no, pero le tienes que decir. Al decirlo, ella puede comprender cosas, pero no desde la culpa. Es quiero que sepas que el momento en que tú llegaste yo me sentía de determinada manera, pero eso no tenía que ver contigo. Y de manera inconsciente tú tomaste esa lealtad de no sentirte bienvenida y demás. Pero la disgra... Lo que me está diciendo es que de manera inconsciente yo no sé si en tu linaje hay un tema que si hubiera sido mujer es mejor ser mujer porque no va a pasar. ¿Por qué? ¿Me explico? Ahí, no me contestas ahorita. Ahí, por ejemplo, ¿qué decían en los linajes? Ay, es mujercita. ¿Cuánto dolor? ¿Me explico? Si en ese linaje, ay, ser mujer es una desventaja, entonces yo de manera inconsciente voy a tomar esa energía. Puede ser por eso o por el inconsciente de... Tal vez no has reconocido que querías un niño. O sea, en energía transgeneracional, la lateralidad cruzada es mi proyecto... Por ejemplo, le llaman en biodescodificación mi proyecto sentido. De manera inconsciente se queda impregnado de quería el hijo, no la hija. Entonces, cuando yo lo reconozca inconscientemente, eso yo lo reconozco. Pero ella también tiene su camino. Todavía es muy chiquita. Trabaja con tu tema. Trabaja con lo tuyo, con lo que se va integrando. Trabaja en la constelación. Esto que estás haciendo va a bajar información. Pero así, en lateralidad cruzada y la dis... Es porque la verdad agarramos... Entonces, yo no sé si se quedó la impronta. Si no me reciben, si no me quieren, a lo mejor ser niño va a ser más fácil que me reciban. Pero no significa que es niño. No significa con una preferencia diversa. Tampoco tiene que ver eso. Y también quiten de su repertorio que una preferencia sexual diversa es porque se hacen. Es una jalada. El alma lo elige para reparar todo. El machismo o el feminismo o el matriarcado que viene de esos linajes. No significa que tu hija tenga una preferencia... Tampoco lo vayan a decir las que les mueve. No, es energético. ¿Ok? Ahorita te estoy moviendo los cables. Aparte, eres súper mental. Súper mental, estructurada. Espérate, ¿cómo lo reconecto? A mí dame ahorita el enchufe. Dame el enchufe, dame el click que falta. Yo no lo puedo dar. Yo te puedo acompañar a que tú lo cheques. Y curiosamente tu hija viene a mostrarte, no sé cómo sea su personalidad, pero es la polaridad tuya. Y aparte, fíjense, todos los que se cuentan esto. No, pues es que yo decidí tener dos hijos. No es cierto. Tú no decidiste nada. Los hijos llegan. Miren, hasta la que le habían casi quitado la matriz, ya la habían operado, le salieron todavía gemelos. Ya mejor el doctor le dijo, no, te voy a quitar la matriz para allá. ¿No? Que hay toda una cuestión, pero no, cuando corresponde llega. ¿Ok? Y aparte tu hija hasta como llegó, fue llegó así de, no estabas lista, no estabas preparada, pues ¿qué crees? Llegó a moverte tu vida. ¿Qué está reparando la prostitución? Ay, qué buena pregunta. La prostitución está reparando toda la represión de todos los linajes en un extremo. ¿Ya bien? Que también, ojo, también, ojo, no, hay una polaridad, ¿eh? La prostitución está reparando toda, ojo, escuchen esto, de hecho está comprobado que en estados, y Querétaro es uno de ellos, que es un estado de doble moral, de hecho quieren cambiar, acabo de ver en las noticias que quieren quitar la zona roja, que le llaman, ¿ok? Cuando quitan una zona roja de un lugar, las violaciones, los abusos crecen, porque de manera inconsciente, y fíjense, porque aparte es un sacrificio, no vamos a decir, uno dice, ay, pues se la pasan bien a gusto, no es cierto, o sea, tampoco es como nos lo imaginamos, pero fíjense, es una reparación de toda la represión de esos linajes, yo lo saco, yo estoy aquí para poderte acompañar, entonces si yo tengo un tema de putas y prostitutas y demás, pues está diciendo que yo estoy en esa represión, entonces cuando alguien me viene y me muestra, observen, ¿qué pasa? Cuando llega una mujer de estas de cinturitas, sí, buenota, ¿qué haces? No, aparte que, ay, ¿no? Y dicen, no, si yo no juzgo, ¿no? O sea, y les mueve, ahí está saliendo tu represión, ¿ok? Que también es muy fuerte, porque esas mujeres están cargando con todo el dolor de todo ese linaje de represión también, o sea, ¿se fijan? Es la polaridad, entonces es muy poderoso poderlo mirar diferente. Angélica, gracias por responder, creo que toda la información ayudará para ayudar a la sanación. Iván Ignacio, en mi familia hay muchos maestros y maestras y primos que estudiaron carreras diferentes, pero terminaron de maestros trabajando en el sindicato de maestros, ¿ok? Ay, fíjense, les he platicado de mi amiga la historiadora, que por cierto estoy haciendo un proyecto bien padre con ella. Bien chingón. El punto es que ella es historiadora y acaba de publicar un artículo en un libro de historia que habla, fíjense, me encanta porque la historia es importante, ella habla del Querétaro, hay un, ahorita me voy a acordar, Saturnino, ah, bueno, los que son querétanos, ¿hay querétanos aquí? ¿Quién? ¿Tú te acuerdas del gobernador? ¿Tú te acuerdas en la primaria si te enseñaron del gobernador Saturnino? Bueno, fíjense, ahí les va esta historia de Saturnino, hablando sobre todo que salen los maestros, que estamos honrando Saturnino. Saturnino es uno de los primeros gobernadores que llega a Querétaro, todavía cuando en la etapa de restrucción después de la revolución, y entonces, pero era muy criticado porque la élite, pues eran los gobernadores, todavía venían de la élite, pero él fue uno de los primeros gobernadores que venía del campo, entonces le decían que era un naco, un macu...

y era cuando estaba el tiempo de Elías Calles, ¿se acuerdan que él fue el que cerró las escuelas religiosas? Que por cierto ahí me di cuenta que el plancarte existe desde hace como 200 años. ¡Qué susto! Si usted fue en el plancarte, lo siento. Ay sí, porque es un colegio de monjas. Bueno, Saturnino Osornio, lo que hizo fue que, como en ese entonces, ¿se acuerdan que se prohibió la educación religiosa porque tenía que ser laica? Y fíjense, él era súper ignorante, tan ignorante, pero me encanta porque mi amiga lo cuenta, lo escribe tan perfecto, dice, él mostraba su nivel de educación cuando un día le llegó la contabilidad y le llegó el total y dijo, ¿por qué total gana más que yo? Es que no se había dado cuenta que total era el total de lo que iba a ganar él, él pensó que total era un hombre. Entonces, imagínense este tema de en dónde estaba su educación, y entonces lo criticaban por ignorante. Pero saben que en su periodo de Saturnino Osornio fue cuando se hicieron un chorro de escuelas en la Sierra de Querétaro. Él tiene el récord histórico en la historia de Querétaro en donde más escuelas se hicieron. ¿Y saben por qué? Porque él sabía lo que necesitaba su gente. Él sabía que la educación tenía que ver con acceder a un nivel de vida. Y entonces su manera de reparar es gobernando a través de la educación. Curiosamente, lo hizo el hombre más ignorante. Se supone, bueno, yo cuando leí esa crónica, aparte me sorprendí, la verdad me encanta la habilidad y esta fortuna de veras, de compartir mentes brillantes. Me apasiona. Y cuando lo puso le digo, nunca me habían platicado la historia así. A ver, a ver, Emma, danos el dato histórico. A ver, a ver, pasen al micro a Emma. Micro, micro, micro. A ver, dale, Emma. Bueno, aquí estaba buscando. Dice que nació un 29 de noviembre de 1896 en San Juan del Río. Fallece el 28 de diciembre de 1976, un día de los santos inocentes. Y su causa de muerte fue coma diabético. Ah, pero fíjate, ahí en Wikipedia no va a estar el récord de fue el gobernador que más escuelas abrió. No, no, eso no está. Nada más está su sucesor. Le voy a decir a mi amiga que me pase el este y se los publico en mi... Síganme, Elvia Gómez, Vivienda en Equilibrio, el Facebook, se los voy a publicar. Sí, es la doc... Sí, en Querétaro, mira, en Querétaro es un estado en donde es muy tradicional, religioso, pero a mí me tocó ver como esos tradicionales, religiosos, son de la doble moral, ¿no? Entonces, la represión. Pero miren, por eso salió lo de reparar, o sea, la enseñanza es darte las herramientas para que puedas crecer. Gracias, Iván, por compartirlo. Cristina, yo siempre he trabajado en el área de salud, todos mis trabajos y profesiones han estado relacionadas con el cuidado de salud, apoyar a alguien más. ¿Se acuerdan que ayer salí, Camas, de a quién no pudieron acompañar en su lecho de muerte, quién no fue cuidado en su parte más vulnerable? ¿Ok? Entonces, la manera de reparar es yo te acompaño, yo te acompaño ese momento de vulnerabilidad. ¿Quién no accedió? ¿Quién por una cuestión de negligencia se murió? Entonces, el linaje lo va reparando. Dice Juan Meléndez, siempre sentí que excluyeron a mis papás, mis tíos, los hermanos de ellos. Entonces, fíjate, aquí me está marcando que en ese linaje hay una herida de rechazo y de exclusión, de sentirme menos y para no pertenecer. Y de hecho, a veces confundimos, es que no pertenezco porque soy diferente. Entonces, lo que para reparar es, ¿qué parte de ti rechazas que no has podido integrar por miedo a ser el excluido? Pero pues de todos modos ya estamos ahí, ¿no? O sea, y al reconocerlo, lo puedes integrar, ¿ok? Realmente, esa es mi historia, pero a los cuatro meses, dice Marisol. ¿Cuál es la historia de los cuatro meses? ¿La de Carla? En verdad, cuando le dije, le digo, la voy a compartir hasta, hice un TikTok. Bueno, no, no he hecho el TikTok. No he hecho el TikTok de ella, pero lo compartí en unas clases que di. Pero y en esta, gracias también por hacerse presente. Juan Meléndez, el único hermano de mi papá se casa, a ver, el único hermano de mi papá se casa con una hermana de mi mamá. Ahí son como matrimonios gemelares, ¿ok? Y siempre he sentido que en ese clan no tengo un lugar inclusive, tenemos los mismos apellidos y no porque nos apellidamos igual Meléndez Boyain, pues sí, y Goitia. Y unos los registraron Meléndez Goitia y otros Meléndez Boyain y Goitia. Entonces, fíjate, ¿qué parte de mí? Acuérdense que la exclusión no nada más por lo que me hacen de allá. ¿Qué parte de mí yo excluyo al linaje de mi padre o al linaje de mi madre? ¿Qué parte de mí yo rechazo? ¿Qué es lo que, no? Por ejemplo, todos los que se creen de la alta alcurnia, les digo, si nacieron, si vivían en la Obrayas. ¿Cuál es la Obrayas? La obrera de Querétaro. Con todo respeto, ¿no? O sea, no, es que les decía, ay, se fresean, si son de la obrera, ¿no? Y entonces se creían de la alta alcurnia, pero ojo, con todo respeto, porque pues yo soy también del barrio, entonces, ¿para qué me mamoneo, no? ¿No? Eres del barrio de, sí, o sea, reconocer de dónde vienes, pero todos los que tienen un tema con que me da pena, me da pena de dónde soy, entonces voy a excluir a todos los familiares que fueron pobres, ¿no? O a los familiares que son del barrio, o este tiene que ver con algo que no estoy incluyendo, porque en los linajes no todo fue bonito ni fue muy malo, hay la polaridad, ¿ok? Super equipo, por favor, ¿podrían pasar el link del curso anterior del día? Tiene varios y no sé cuál es. Ay, no sé. A ver, o la academia, ahí podría atender la demanda de Emma Porfis, o la academia, mi correo, a ver, muchachos, ahorita lo van a resolver esas cuestiones técnicas. ¿Qué se está reparando, pregunta Marichelo, qué se está reparando cuando hay tres primas con preferencias diferentes y que no tienen hijo? Uno. Ah, gracias, Emma, y gracias, muchachos. Bueno, eso que a ustedes le está llegando, ellos ya lo están resolviendo, gracias por el equipo y la contestación. Este... ¿Qué se está reparando con una preferencia diversa? Ojo, no es diferente, porque diferente, ¿quién lo puso? Los algunos que son normales, pero los normales somos más anormales que nada, ¿no? ¿Ok? Una preferencia diversa. Así, ¿cómo era tu señal? A ver, clase, clase, enfoque. Ok. Así de... ¿Qué se repara con una preferencia diversa? Se está reparando todo, por ejemplo, cuando hay... porque ya hay muchas modalidades. Entonces, se está reparando toda la homofobia en el caso, por ejemplo, de tener una preferencia diversa ser gay. Es todo el machismo, homofobia que viene y aparte, literalmente nos agarramos, hasta los linajes, se agarran los linajes más mochos, más... ¿no? Me han contado, ¿no? Y entonces, vienen a repararlo. En el caso de las mujeres, cuando hay una preferencia lésbica, es vienen a reparar todo el daño, que inclusive también viene tanto del masculino, pero también toda la represión de la mujer al no reconocerse como tal. ¿Ok? Entonces, la preferencia o una preferencia bisexual es reconozco que... y de hecho, les digo algo, el tema de la preferencia diversa, nosotros nada más por efectos de procreación es mujer y hombre, pero el alma no tiene una distinción. Si a mí me mueve que porque... A ver, y aparte no es con quien te estés acostando porque lo han limitado mucho a que tiene que ver con quien te acuestas o con quien intimidas. Eso no tiene que ver, es una manera en como el linaje se acomoda, se repara. Cuando en esos linajes, por ejemplo, si todos los linajes fueron machistas, excesivos y demás, están haciendo los hombres que vienen con una energía más femenina para comprender a sus mujeres, o las mujeres que vienen con una energía más masculina para comprender a los hombres. ¿Se fijan? Pero ¿cuál es nuestra... independientemente de una cuestión genica?

tal porque hasta eso se ha distorsionado la sexualidad, no tiene que ver con eso, es como me están mostrando, de hecho yo les he platicado, ellos tienen una característica que como pueden ver desde, por ejemplo yo soy hombre y tengo una preferencia homosexual, puedo ser sensitivo pero también concreto, bien padrísimo, o la mujer, puedo ser ruda pero también sensible, se fijan? La energía la tienen más acomodada que ustedes y yo, de hecho les ponía el ejemplo de, yo sé que hay un tema y ahí que todo el mundo, ay es que las aversiones, digo ya hasta no están ocupando todo el movimiento lésbico gay para otros, en su agenda 40-20 que le llaman, para poder en la élite justificar sus aberraciones, pero eso no tiene que ver con esto, entonces cuando lo entiendes, por ejemplo, ustedes sabían que en Oaxaca se honra esta energía? Han escuchado hablar de los mushes? Bueno, mushes, búsquense Netflix, bueno no van a hablar de, pero en Netflix hay un capítulo que se llama Lady Tacos, ok? Que es el recorrido del taco, cómo se llama este documental? Bueno, me encanta porque Lady Tacos se hizo viral porque en la Ciudad de México, tú la ves portando ataviada como oaxaqueña porque es un mushe, entonces así con sus trenzas, y de pronto tú la ves, así si la ves de lejitos, dices wow, o sea, te llama la atención, y de pronto empieza a hablar, tocos, dices, pero ella, ese documental habla de cómo vende tacos, no? Porque se, pero investiguen sobre toda la tradición mushe, es como en Oaxaca no tienen un tema de, ay pues es homosexual o es transvesti o es transexual, se honra, hasta se sienten honrados de que en esos linajes tengan, es por comunidades, a ver, explica Isela, acá, a ver, nos está explicando Isela, que sí, sí lo honran, pero solamente es por comunidades, como en todos existe el que lo repele, pero se honra, porque por ejemplo también hay una comunidad donde existe el matriarcado en su totalidad, a los hombres se les excluye, pero fíjate, pero Oaxaca lo que hace es mostrar así, exactamente, por eso la guelaguetza es la fiesta de colores de Oaxaca, y que muestra todas las exclusiones o todo lo integrado, y en todas las culturas tiene su manifestación, nada más que hay quienes lo reconocen y hay quienes no, a ver, mi padre murió en un accidente el día de mi cumpleaños, ay, ahorita viene esa información, a las 3 de la mañana, ahora en que yo nací 24 años antes, me casé con un médico y mis dos hijos son psicólogos y mi hija es odontóloga, claro, estamos manifestando algo es, el accidente que representa, ok, es como, yo poder, a través de mi familia lo que estoy reparando es, yo no pude, o sea, si yo, aparte no, no estuvo presente papá porque murió, entonces el hijo un linaje que acompañe en una situación extrema, difícil, es la manera en como reparo, es como el tema, ¿qué hace un doctor? está a favor de la vida, ¿no? a favor de la muerte, ¿qué hace un doctor? hace lo posible para que no mueras, y entonces esa energía se está reparando de los que no pudieron ser salvados, y se repara el padre y tiene que ver, cómo tú estás, literalmente te conviertes como en su heredero, pero la gran diferencia es tú al honrar que papá murió, pero honrarlo es que yo con mi vida, a través de hacer lo que me corresponde en esta vida, te estoy honrando, tú te fuiste, pero yo me quedé para hacerlo diferente, para tomar la vida y ser yo, ¿ok? no es lo que tú, porque lo que sería la lealtad invisible es lo que tú no concluiste yo lo voy a concluir, aunque yo no quiera, eso es una lealtad invisible, pero mi manera de reparación es, yo puedo hacer mi camino honrando tu vida y también tu partida, ¿ok? Santa, aquí también se podría la fecha de un aborto, por ejemplo, perdí un bebé, sí, ahí tiene que ver con los yacientes, 11 de enero y 1 de julio, si se podría fecha que se perdió una fecha de gestación, aquí no entra, no, si lo tienes bien claro, sí, porque es lo mismo, ¿se acuerdan cuando hicimos el genograma? se tiene que hacer, se incluyen a los no nacidos, entonces si tienes la fecha porque tú lo sabes, claro que lo puedes hacer, las resonancias ahí van a salir y te van a salir en estadística con quién está cargando ese bebé no nacido, ¿ok? este, los abortos reparan o cargan el resto del árbol, fíjense, porfa, a los que están entrando nuevos a este diplomado, les voy a pedir a la academia algo importante, ahorita se los voy a pedir a ver si se puede, que si les mandamos el link, porfa, de la clase que tenemos en YouTube del hermano yacente, ¿ok? porque de hecho fue una de las clases que dimos en el módulo pasado, pero para que tampoco se me van a sentir excluidos de, ¿por qué no me dijeron que había otra...? entraste cuando tenías que entrar, ¿ok? entonces para no decir, no, pues es que ya se viene el pasado, no, a ver, para que yo les voy a compartir un breviario, pero en esa clase doy como temas precisos, ¿ok? y sobre todo en la clase que dimos de dos horas, en la que dimos la clase, la masterclass que se dio para el grupo, para el público, ¿ok? porque ahí, los abortos, de alguna manera, hay abortos espontáneos y el otro son abortos voluntarios, un aborto voluntario es esa energía latente que yo no he reconocido, la energía latente de muerte en mi linaje, lo voy a decir como lo dice el transgeneracional, ¿ok? no precisamente son mis palabras, el transgeneracional lo que dice que cuando hay un aborto voluntario es que en ese linaje se ha reprimido el instinto de asesino de ese linaje, ¿ok? así lo dice el transgeneracional, ¿cuál va a ser la manera de reparar? quitarle el juicio, porque no es que te digan, eres un asesino, pero al reconocer que en ese linaje, al quitar la vida porque no podía, porque tenía 14 años, aquí no se juzga el por qué no, aquí solamente se ve, ¿ok? entonces, ¿qué está diciendo que en ese linaje? el aborto voluntario es, no se reconoció que en ese linaje hay energía también de asesino, y les digo algo, en todos los linajes hay historias, el tío que mató al hermano, porque se pusieron borrachos, que se enojaron, y que luego por las sierras, que si por la mujer, que si porque no lo vieron, o que si fue por el que, o a la hermana, el que si se casó ella, ¿ok? ¿esta energía? está latente en todos los linajes, pero lo que nos han enseñado es que yo, yo, si tú eres de los que cuando postean algo sobre el tema, por ejemplo, que te vuelves luego, luego juez en un tema que tiene que ver como de asesinatos y así, está diciendo lo que ocultas inconscientemente, o sea, te colocas en el juez de, yo no lo haría, porque aparte les digo, a ver, acá todo el mundo dice, yo no lo haría, ¿tú qué sabes? no sabes si es energía, porque se le juzgó como el asesinato, pero se fue en defensa propia, y si no lo hacía, entonces tenía que ver que eras tú o yo, o sea, ¿me explico? entiendo que hay leyes morales que nos rigen, pero en ciertas circunstancias, inclusive, hay documentales de mujeres que están en la cárcel y que dicen, no porque no tengan remordimiento, dicen, claro que lo volvería a hacer, porque iba a violar a mi hija, o ya había violado a mi, ¿me explico? no digo que vayas a eso,

Pero como era tanta represión que no se reconoce, de la que no se habla, y porque somos los buenos de la historia, no reconozco que en cierto momento... Ah, pero sí, lo único que valíamos es cuando decimos, quisiera que muriera. Pero no... Ay, es chiste. No, es una energía y que si salió, salió y lo tienes que reconocer. Entonces, el aborto involuntario tiene esa energía. Es como... Es su manera, si lo vemos en reparación de sacar la cloaca y decir, esto también es mío. Pero ¿cuál es la diferencia? Un aborto voluntario sí se tiene que sanar, se tiene que constelar, se tiene que ofrecer, aquí literalmente, yo te quité la vida, por mi historia, por mis circunstancias, pero ahora entiendo que al honrar tu existencia, esa era tu misión. ¿Sí me explico también? Era al honrar eso, también tu misión era que lo pudiera mirar, y eres mirado. Y entonces se hace todo un ejercicio simbólico, se pone el nombre del bebé, haces un entierro, no sé si en un arbolito, o sea, ¿qué es? Ah, bien cocida, por favor. Sí, perdón. Ah, ¿de la guarnición? Ah, es que, perdón, es que me están platicando. Ya, sí, perdón, la guarnición. Verduras, ¿verduras o arroz? Ok, perdón, perdón, es que me están preguntando de la comida. Entonces, miren, por algo, es que era bien fuerte. Oye, es que están preguntando, ¿por qué habrán interrumpido en este momento? Porque está siendo muy incómodo. Entonces, es como de, ay, espérense, ¿no? Y la verdad, no hay interrupciones, es como tiene que ser. Ok, entonces, es como tiene que ser. ¿Qué es? Y esto es bien cuidadoso. Por ejemplo, ayer les daba los órdenes de la ayuda. A los que se vayan a dedicar a estos, que se iban a sacar su certificado, sí se tienen que trabajar mucho sus juicios, ok? Porque si llega alguien y te dice, oye, y tú eres pro vida, es más, si fueras muy pro vida, no estarías aquí, porque dirían que esto es del diablo y que es como la ouija, ¿no? O sea, lo he escuchado, que esto es como la ouija y que no, entonces no estarías aquí, ¿no? Entonces, al darle lugar, ¿qué es con un aborto involuntario? Fíjense, qué tan importante es mi hermano llamado Alejandro Gómez Hernández, que él hubiera nacido un 28 de febrero de 1975, su misión era no nacer. O sea, al no nacer, su misión era esa, que fue que trastocó ese hecho en nuestra vida y si yo no hubiera buscado a mi hermano, no estuviera aquí. Así tan fácil. ¿Qué es lo que yo tengo que trabajar? Ya lo encontré, ya no tengo que buscar a mi hermano, no me hace falta. Todos los que tienen que ver con un tema de exclusión o de algo me falta, es porque estoy buscando a alguien, ¿me falta quién? O sea, los que somos los buscadores, es quién me falta. Miguel, el que les puse de coco, era el buscador, ¿alguien me falta? No sé quién. El déficit de atención, entras generacional, no digo que no los lleven a sus hijos y que hagan sus tratamientos y que... Menos si no soy muy partidaria del medicamento que los adormece. Creo que hay otras terapias que son más completas, pero el déficit de atención entras generacional, cuando tú lo ves en una constelación, es alguien, estás buscando a alguien. Y cuando te preguntan a quién buscas, no sé si es a tu hijo o a tu hermano, ¿a quién estoy buscando? Y el tema, por ejemplo, yo me acuerdo que yo de chiquilla, de veras, yo buscaba algo, pues no me volví investigadora, periodista, no estamos aquí investigando, a ver muchachos, ¿por qué? Porque yo estaba buscando a mi hermano. Y de veras, era una sensación como de tristeza, no depresión, pero de tristeza me faltas. Cuando ya lo encontré, aparte fue raro, porque está acostumbrada a cargarlo. Eso lo vimos en el primer módulo, cuando se manifiesta, y entonces hasta mi corporalidad era de cargar. Entonces cuando ya te dicen, ya no lo vas a cargar, también pasas por un proceso de, ¿y ahora qué? Entonces en lo que te acostumbras vas a querer agarrar otro, o otra, ¿no? Y dices, no, espérate, ya no te estoy buscando, tú perteneces, tú estás aquí para que haya una introyexión. Yo ya no estoy buscando a mi hermano. Ya está, tiene su nombre, Alejandro Gómez Hernández, y nació el 28 de febrero de, bueno, hubiera nacido el 28 de febrero de 1975. ¿Y eso cómo creen que lo fui armando? A lo largo de años, no me salió en la primera constelación, fue, vas armando el rompecabezas, fue llegando la información, primero fue reconocerlo, después me llegó el nombre, ahorita me está llegando la, ¿me explicó? Es todo eso, va resonando. ¿Cuál ha sido mi chamba? Si yo me doy cuenta como mamá, que tiene una resonancia con lo que les platicaba ayer, que mi hijo se llama Santiago, pues mi deber que es, no eres tu tío, no me falta un hermano, tú puedes ser mi hijo, y vas con esa fuerza ante la vida, ¿ok? Eso es lo que sanan, es como la manera de repararlo, ¿ok? A ver acá, Selma. Te iba a poner un ejemplo también de la semana pasada, de una chica que decía, estoy muy consciente de mis acciones, de niña ahogó a una prima, dice, la metí al tambo de agua, dice, y yo sabía que no era para callarla un rato, era para callarla de por vida, y ella tenía siete años. Más grande, le enterró un cuchillo al hermano, y ya en pareja me decía, estaba discutiendo con mi pareja, me dice, y ellos venden hamburguesas, y mi pala es filosa, y estaba caliente, dice, estábamos discutiendo, dice, yo tenía unas ganas tremendas de ensartársela, ¿no? Y me dice, y sé, o sea, me dice, pero no sé de dónde vienen estos deseos de... De matar, literal. Y en eso, energéticamente se hace presente el abuelo, ¿no? Y empezamos, y le empecé a preguntar del abuelo, y me dice, a mi abuelo lo mataron, pero lo picaron, lo enterraron vivo, lo enterraron vivo, o sea, herido, le cortaron las piernas, dice, y lo único que le dejaron fue la cabeza, hasta que se desangrara. Y entonces revisamos las fechas, y yo estaba conectada en fechas con su abuelo. Entonces es como estarle haciendo justicia al abuelo, pero lo sabe, me dice, y los deseos de matar, o sea, su angustia era, ¿por qué? O sea, ¿por qué me dice? Y estoy consciente que no es nada más, les voy a hacer una picadita, me viene este pensamiento de, los quiero matar. Y cuando lo vio, cuando lo maneja, entonces... Ya, ya lo aterrizó, lo hace consciente. Primero, no, perdón, primero fue con esas dos, y la tercera, cuando lo hace consciente, me dice, al menos ya me pasó por la cabeza, dice, pero me acordé que no, me dice, que no es mío. Pero, o sea, era un ejemplo clarísimo de cómo está conectada con el abuelo. El abuelo, una muerte injusta, pues, y el deseo casi, casi, de venganza, súper, súper latente. Exacto, y fíjense. Lo voy a regresar. Gracias, gracias. Al decir, pásale el micro a Isela, pásale el micro a Isela, y déjenme voy con otro de acá. Aquí, ¿por qué sí permitido que haya muchas preguntas? ¿Sallen ejercicios que, literal, me... Pero lo que quiero es que lo vayan, lo introyecten, ¿ok? Para que lo puedan comprender. Y fíjate, esto que acaba de decir, cuando yo, por ejemplo, yo sé que si te dedicas o no a esto, por ejemplo, si eres constelador o no, cuando tú, con una palabra que te acuerdes, lo que te está pasando, pregúntate, ¿esto es mío? Y tú te vas a dar cuenta, esto no es mío. Hasta un dolor de cabeza. Cuando el dolor de cabeza llega a decir, ¿esto es mío? No, pues no es mío. Lo regreso de donde viene, ¿ok? O sea, lo transmuto. Eso es la clave de todo, hacerme consciente, ¿esto es mío? Pero si me sigue moviendo, porque puede decir, pues no es mío, pero yo ya también me lo agarré y la verdad no lo quiero soltar. Esa es la gran diferencia. ¿Y Sela? Elvia, cuando hablamos del aborto voluntario, por ejemplo, si es una pareja y los dos deciden no tenerlo, el aborto es de los dos

ya masculina se está haciendo presente, en el que él se sentía no podía avanzar, está cumpliendo, va para un biociclo y ha tenido un tema de me desconecté del éxito. Y entonces cuando lo trabajamos en la clase, lo que sale es que cuando tenía 16 años embaraza a la novia, pero como la novia tenía 15, los papás se la llevan a abortar. Y su culpa, porque él estaba en culpa, es no pude defender a ella y a mi hijo. Y entonces la culpa lo estaba carcomiendo, no te pude defender. Y aparte dices que estoy encabronado. Se me detonó el enojo y curiosamente vamos a las fechas y le digo, a ver, saca tus fechas. Y cuando le sale este enojo, vemos que en las fechas estaba el tema, eso había ocurrido 16 años, o sea casi 16 porque iba a cumplir 35, se juntaba. O sea estaba dando vuelta, entonces al mirarlo, y cuando tú ves y le preguntas, ¿te dolió? Y dices que a mí me dolió. Y es bien bonito haberlo visto porque en verdad siempre se valida el dolor de mamá, porque los llevamos en el vientre, ¿no? Pero el dolor del padre fue muy fuerte. Y entonces su enojo, o sea era, es que eso, era un enojo de así de, si me buscan, me encuentran. ¿Por qué? Porque no pude defender en el momento, entonces es como tengo que defender ahorita la vida. Ok, tengo que salir a defenderla. Ojo, al yo sacar esta información, algo se está moviendo. No es para que me coloquen en juzgue. Si tú vas a juzgar y vas a tener tus razones y ver al otro así hasta tu ojo, se nota en tu energía. A ver, ¿dónde está la equivocación? Esto no te sirve. Porque no quieres salir del juicio. Ok. María Elena Enríquez. Las personas con problemas psiquiátricos que piensan que les roban su dinero y en lo que le da crisis y fue más... A ver, las personas con problemas psiquiátricos que piensan que les roban su dinero y es lo que les da la crisis y fue maestra de primaria y todos los de la familia tienen miedo a padecerse a ella, a heredarlo. Fíjense, el miedo que es, como dicen, el miedo, aquí se aplica la ley de atracción. Lo que resistes persiste. Entonces tenganle miedo a Keanu Reeves para que se les aparezca. Bueno, no, nada más que se me aparezca a mí. Entonces, lo que más miedo te da, porque pues hay un tema, acuérdense que en reparaciones, cuando hay un problema mental, son energías tan sensibles, tan sensibles que inclusive entran a la psique, o sea, hagan de cuenta que literalmente pueden acceder a toda la psique colectiva de toda esa mierda. Entonces cuando la ven, no saben qué hacer con ella y es como mi manera de, es cargarlo con toda esa mierda. Entonces sí te vuelve loco. Entonces, el miedo es parecerme la tía. La manera de transmutar esto es, ¿por qué no se le honra a la tía? Esta tía de alguna manera cargó con toda la mierda que nadie se quiere hacer cargo. Y entonces es más fácil, ¿qué pasa? Pues juzgamos a la loca, ¿no? Porque hasta se les dice, juzgamos a la loca, la que, oye, es que está loca. Pero la histeria, la locura me está hablando de algo. Y si me incomoda, ¿qué tiene que ver conmigo? Por ejemplo, la serie que hablábamos ayer, la serie del bebé reno, de veras, yo sí creo que sí te lleva a indagarse tu locura que escondes. Porque todos en algún momento tenemos un proceso de obsesión que no nos damos cuenta. Un trastorno, o sea, ojo, a lo mejor no nos han diagnosticado, pero de alguna manera tienes un brote y se los he platicado. Y hay un momento en que hay una línea delgada, pero vamos diciendo, eso no tiene que ver conmigo. Entonces, al reconocerla, es mirarla. ¿Y cómo? No pobrecita. ¿Se acuerdan? Ayer les hablé de los órdenes de la ayuda. No es pobrecita, y yo sí estoy cuerdo, y ella no. Eso es soberbia. Sabes que tía, con nombre y apellido, tía te honro. No puedo comprender tu dolor. Tampoco le vas a decir lo siento, porque no lo sienten, no lo comprenden. No puedo comprender tu dolor, pero hoy me atrevo a mirarlo. Y te honro. Y ¿qué le pongo? Si hay una foto, le pongo una foto, le pongo una velita, y le doy luz a tu dolor. Y eso no me corresponde, pero lo miro. Porque si yo no lo miro, ¿qué crees? Vienen los hijos, los nietos, ¿no? Hasta que alguien… Ah, porque está más fácil, es la tía lejana. Ahí hay gancebolas. Pero a ver, cuando te toca el hijo, ¿no? Lo que dicen, lo que no has de querer en tu casa, lo has de tener, es un dicho transgeneracional. Espérenme, espérenme. Mi hermana tiene dos niñitas, Ale. Mi hermana tiene dos niñitas y luego en constelaciones me enteré que tuvo unos abortos voluntarios. El año pasado tuvo un bebé y ha estado enferma, intentada, internada en un hospital dos veces de gravedad. ¿Tiene que ver con los abortos? Ella está vinculada a una energía, o sea, de los abortos, es de muerte, ¿ok? Y sobre todo en el hospital. ¿Qué vínculos de muerte ya tiene que trabajar? La bebé nació enferma, pero no me quisieron decir de qué. La bebé es la que ha estado internada, ¿ok? Entonces sí hay vínculo de muerte, porque literalmente son duelos que no se concluyeron y no nada más por los abortos. No sé si ya esté cargando más, ¿ok? ¿Qué representa la maternidad? ¿De qué me quiero morir? ¿Por qué me quiero morir? Esas preguntas, pero ojo, tú como hermana, observa, aquí sería mi pregunta, tú como hermana, cómo te vinculas, cómo ella, cómo a pares o cómo la hermana que le quiere resolverla, que la quiere protegerla, que la quiere salvar, ¿cómo? Ahí va a estar mi chamba, ¿ok? ¿Alguien más? ¿Allá? ¿Tenías pregunta? ¿Allá tenían pregunta? ¿Dónde tenían pregunta? Yo. Ah, ok. A ver. Otra vez. Bueno, este fin de semana como tal tengo un paciente, pero pues yo no lo trato como tal en constelaciones todavía, pero pues me platica sus historias y ahí le preguntaba yo de observar. Este, como tal, urticaria lo que viene siendo, pero en nariz. Como la nariz de fresa que le llaman. Ajá. Y él es, o sea, él está ahorita, por ejemplo, tiene mucha información porque pues le gusta mucho también lo que es metafísica y toda esa parte, tiene mucha información, pero también no aterriza y está con la parte de juzgarse. Entonces buscábamos, él había ido como un mes antes y ahorita vuelve a regresar este fin de semana, bueno, el viernes. Y me comentaba precisamente que dice agárrate, dice agárrate sí. Mi hijo me acaba de decir, prácticamente yo ya había notado, dice, porque de pequeño él jugaba con muñequitas y yo le ponía carros, dice, y yo iba y le ponía carros. Entonces yo como que ya me daba, pero yo no quiero aceptarlo y este fin de semana que voy a ver a mi hijo, porque está en Puebla estudiando, me dice que tiene novio. Dice, entonces vengo así de, yo les dije a mi familia respétenme, pero, entonces yo le digo, bueno, el niño viene a reparar algo, dime cómo era tu papá, todo eso. No, no, no, dice un despapalle, dice, mi papá tuvo muchas mujeres. Y yo, dice, a mí me da también la parte de tener varias mujeres, dice, pero me da miedo perder a mi esposa, entonces mejor no lo hago. Dice, o sea, tengo esa sensación, dice, pero me da miedo perder a mi esposa porque él, por ejemplo, es muy bueno, es matemático, igual que Cris, bien matemático, es profesor de universidad y de prepas, pero dice, el detalle es que yo a mí no me rinde el dinero, o sea, así me lo acabo, dice, sin embargo mi esposa, dice, es súper abundante, dice, y prácticamente, pues ella a veces me mantiene. Dice, entonces yo, dice, con lo que puedo, dice así. Y dice, pero, dice ahorita, y mi hija también sale con que, dice, bueno, ella según ahorita tiene novio, pero al parecer también es... ¿Bisexual? Bisexual. Entonces, bueno, ahí el detalle, por ejemplo, es, yo le comentaba, pues es que ellos vienen a reparar precisamente toda la parte de, en este caso del despapalle del abuelo y de sus tías, de hermanas del abuelo, que dice que pues todas eran así de uno con un hombre, con otro, y así

Juzga mucho. Juzga mucho. La abundancia es la nariz, por eso la rosacea es culpa y pena. Es vergüenza, ¿no? Vergüenza. Pero fíjense, es como en ese linaje, la vergüenza también, por ejemplo, ¿cómo te salvas de un accidente de gas? De un accidente de gas a través del olfato, ¿no? Entonces cuando pierdo el olfato o no quiero mirar, es que parte de mi linaje no quiere mirar esos momentos de riesgo en los que nos hemos puesto o que ya sabía que estaba y que no quiero mirar, ni siquiera es que no quiero mirar, no lo quiero oler. O sea, me huele mal, pero también tiene que ver, me estoy colocando en vulnerabilidad porque no quiero hacerle frente. Y no es que huela mal, es simplemente la vida es inodora. O sea, no tiene olores, nosotros los ponemos, los significamos. Por eso hay quienes, a ciertos olores a ti te gustan y hay quienes no, ¿ok? Entonces, a ver, déjenme, vamos aterrizando. Diez minutitos y termino con preguntas para terminar de aterrizar esto. Y ibas a compartir algo. A ver, nada más déjenme uno y uno, ¿ok? Erika, a mi abuelo materno le pusieron dos apellidos maternos, Gutiérrez Gutiérrez, porque mi bisabuela quedó embarazada y su papá no dejó que le pusieran el apellido del papá. Pero debió de haber sido Ruiz Gutiérrez, ¿ok? Entonces a todos sus descendientes nos tocó así, por ejemplo, yo soy Erika Abad Gutiérrez, aunque debería haber sido Reséndiz, ¿claro? Es lo que entiendo. ¿De forma impacta esto y cómo se repara? Mis dos abuelos eran del 2 de julio, el 2 de julio, 2 del 07, ¿ok? Los dos abuelos, ok. Falleció de gangrene y el paterno de piedras en el riñón, ok. El riñón es la energía vital de mi vida, tiene que ver con las memorias de miedo y sobrevivencia. Y la gangrena es como, se da porque no fluye el sistema circulatorio, ¿ok? Que en facultad de mental es la facultad del amor, ¿ok? Para ir decodificando. Ok. Piedras, gangrena, mi abuela materna 31 de julio, 31 de julio, ahí están los de julio, y mi papá era del 6 de julio, ok, 07. Mis dos hijos 14 de julio, o sea, ahí se están haciendo presentes, y 20 de julio, ah caray, pues mucha fiesta en julio. Dos nacieron a las 37 semanas, inducido por falta de líquido admiótico, los dos son dobles de todos ellos, y ahí que tiene que reparar, y qué significa la falta de líquido admiótico, es como no, el líquido en el cuerpo es elemento de las emociones, ¿ok? Cuando hay una falta de líquido, que es como, lo tienen que inducir porque el bebé se está quedando, ¿qué te da aparte el líquido, qué es lo que hace? Nutre. Entonces es, ¿qué parte de la maternidad en esa maternidad es, la maternidad no nutre? Es como una herida de no nos nutrieron suficiente, así, entonces tengo que forzarme a salir a la vida, pero sin esta protección, sin este cobijo, ¿ok? Con los abuelos que me estás diciendo, sobre todo, fíjense, en el apellido, en ese linaje, de manera inconsciente, cuando se quita el apellido del hombre, se está diciendo así como las de Oaxaca, aquí no entran los hombres, ¿no? Porque, ¿qué representa? Aquí también el que permitió eso, ¿quién fue? El padre, ¿no? Bueno, el padre. Entonces, de esa abuela, entonces el bisabuelo le dijo, aquí no entran los hombres, porque el único hombre que se reconoce soy yo. Entonces, ¿cómo se vivencian todos? Como si fuera el areno, de todos son mi propiedad en ese linaje. Entonces hay dos maneras en que se repara. O no entran los hombres porque los hombres representan peligro, o solamente puedo reconocer a un hombre en la vida, ya sea el padre, el bisabuelo, y entonces no me puedo conectar con esta energía masculina, ¿ok? Al ser tus hijos dobles, y sobre todo hijos varones, está diciendo y se están haciendo presente de decir, necesitamos que este linaje, porque nos estamos yendo al extremo. Antes era el patriarcado, ahora ¿qué está haciendo? El feminismo, ¿ok? Pero el feminismo exacerbado en excluir lo masculino. Y entonces, entre más yo excluya lo masculino, se va a ser presente a través de mis hijos, reconóceme. Entonces, aquí me está dando una claridad, que todas esas mujeres, por ejemplo, al quitar el apellido del abuelo, no se le reconoce. Es como lo que la película de Coco, de alguna manera va a buscar, el abuelo pertenecer, entonces tú también perteneces. No te vas a cambiar el nombre. Al hablar de esta historia, algo está saliendo. Miren, cuando le están sacando, todos esos ancestros excluidos, así como si estuvieran haciendo fila, de yo, yo soy, ya me vieron, ¿ok? Entonces ya sí están, ay, nos están viendo, por favor. Entonces al nombrarlo, está algo aquí introyectándose, ¿ok? ¿Se le tiene que poner nombre cuando haces el duelo simbólico del aborto? Sí, porque yo hice un trabajo así, pero me dijeron que no le pusiera nombre. Yo sí creo que si tienes el nombre, si te llega, sí. Sí, lo tienes que nombrar. Y también les he dicho, por eso luego ahí andan el innombrable, el difunto a la pareja que ya no está. A ver, no, ni es la innombrable, ni la difunta, ni el difunto. Tiene nombre y apellido. Que tú tengas tus temas. Sí, si no lo nombras, no hay. No lo terminas dando lugar. Entonces yo sí recomiendo que se nombre, ¿ok? A ver, entonces, el tema del enojo también tiene que ver con el linaje, claro. Creí que era solo por infancia. No, no, no. Es que, ¿se fijan? Miren, yo sé que cuando estamos así, de pronto abrir pareciera mucho, y es abrumador, pero eres parte. Fíjate, para que tú llegaras al mundo, ¿cuántos dijimos que mínimos tuvieron que haber? 300. Mínimo, ¿eh? Entonces, una, si te sientes solo, es porque estás desconectado de tu raíz. Saber que aparte, una, se te quita también la carga de, a ver, ¿no eres el único que está pasando por esto? En tu linaje, ya hay quien pasó, pero también tienes esa energía disponible para que lo puedas hacer diferente. No solamente tiene que ver con infancia, tiene que ver hasta con memorias de útero, o sea, son muchas, muchas circunstancias las que se van moviendo. Yo sé que para los que apenas están abriendo esto, es como, pareciera muy abrumador, yo les digo, a ver, entiendo que para quien es muy estructurado, quiere volverlo a meter en un cajón, todo esto, no lo metas en el cajón. Deja que tome la forma que tiene que ser, deja que algo a lo que no estás acostumbrado a ver la vida, se mueva. No solamente desde cómo lo ves, una manera diferente, por eso les dije, la mirada es, cuando yo digo, ¿cómo puedo mirar esto diferente? No es que lo mire así, ¿por qué creen que los caballitos de carreras tienen unas cositas que les ponen aquí? Porque como su mirada es periférica, si no hacen eso, se nos van, no van a ver la meta, pero nosotros lo que estamos haciendo es lo contrario, es quítate esto que nada más era así y amplía tu mirada, al ampliar tu mirada tienes más recursos, solamente que ahora los recursos, yo voy a poder elegir distinto, no me van a dominar, entonces sale a la luz lo inconsciente. En el caso del aborto voluntario, después de se casó con otro hombre y tienen hijos chiquitos, ¿qué hay que hacer? Hablarles del hermano que no nació, porque si no esos niños van a cargar a su hermano y su energía va a ser de muerte, y entonces ahí les encargo que son los niños, me han contado que se andan dando en la madre, que curren tan a la vida, que están en el filo de la vida y la muerte, porque hasta que no se haga perteneciente ese hermano que no nació, ellos van a dejar de conectarse con él en muerte, y hasta que se le da el nombre, lo conectas con vida, ¿ok? Si la mujer no le contó esto a su pareja actual, ¿cómo podría reparar esto? Pues hay que contarlo, ¿por qué no se lo conté? Porque hay culpa, porque hay vergüenza, porque no, fíjense, aparte, hay que hacerlo, les platiqué ahí, no sé si fue aquí o en un live, en una clase que di, masterclass, de un caso que me llega él y me dice, en pandemia tuve una aventura, es más bonita, ¿ok? Y él decía que

Y entonces me dice, en este momento tengo que reconocer que esto me está llevando, entonces prefiero quitarme la vida. Entonces le digo, ¿por qué? Y empieza a decir, es que no puedo hacerle esto a mis hijas, a mi esposa, ¿cómo se van a dar cuenta? Le digo, a ver, una cosa, si tú te vas de aquí, ¿a quiénes vas a lastimar más? A las que no quieres lastimar. Pero que tengo miedo, sí, no te lo voy a contar bonito, no te voy a poner miel sobre hojuelas, hay un acto, hay una consecuencia. Pero la oportunidad que tú tienes es que ahora tú puedes, no sé si manejar, no es una cuestión que tengas el control, pero tú puedes en el momento, en este momento, tú puedes manejar esa circunstancia, porque esto, contigo, sin ti, va a salir. Entonces, ahorita es contigo. Pero esto va a terminar, o sea, es la pulsión, creo que hablamos de pulsión, por eso le movió mucho. Y entonces va, y con todo lo que representaba, va y le dice a la esposa que fui infiel y tengo una hija. Lo curioso es que la esposa le dice, la tienes que reconocer. Obviamente sí se enojó, sí tuvieron un proceso de ajuste, claro que subió un momento, claro que sí, su miedo era perder todo, pero pues era, o sea, había dos caminos, pierdes la vida o, o sea, tienes que afrontarlo. Entonces le digo, aparte eres el adulto, si tú no lo haces ahora, tus hijas van a cargar con esto, porque no puedo hacerle frente a mis circunstancias, a mis acciones. Entonces, aunque te, esto es el mejor regalo que les vas a dar. Y entonces va, lo hace, y curiosamente, sí, la esposa le dice en este tiempo, porque aparte también, y tienes que respetar lo que ella decida. No es porque ya lo dijo, tienes que respetar su momento. Va a ser doloroso, pero ¿qué creen? Curiosamente, él asume su responsabilidad, curiosamente tenía una bronca que no había podido salir de unas cuestiones económicas, cuando se para con fuerza, retoma la vida, se transforma su relación, se transforma su dinero, sus dineros, su conexión con el mundo, y hace pertenecer a la hija por fuera que tuvo, pero incluye. ¿Se imaginan ese paso para qué le era? O sea, podría decir, ay, es que fue la tragedia, no, eso porque se lo generó, para poder agarrar la fuerza del padre en él y dar la cara. Así, así. Vamos concluyendo. Gracias, gracias equipo. Tengo una tía con, ¿qué? Que tres hijos se le han muerto de esquizofrenia o locura, y son tres de el medio. En mi familia, de parte de mi mamá, que yo sepa, no existen esos casos. ¿Será que vendrá del papá? Es muy ambiciosa, avariciosa mi tía, y se ha apropiado de muchas cosas de familia. Mira, Gloria, fíjate, la esquizofrenia, acuérdense, es toda esa locura, pero es en espejo, al yo mirarla, ¿qué me está reflejando? Que pareciera eso. Acuérdense que el maestro va a venir a decirte, por ejemplo, decimos, es parte del padre. No, nada más, en todos los linajes va a venir. Entonces, ¿qué parte de esa tía me está reflejando que yo oculto de mí? Y al momento de, si me mueve, si lo rechazo, es que tiene que ver conmigo. Si dijera, ah, bueno, es mi tía, ok, pero si está saliendo la tía aquí, es para algo, Gloria. Entonces, pregúntate, a ver, ¿esto tiene que ver conmigo? ¿Cómo me está reflejando? ¿Qué es lo que me está proyectando? Entonces, al momento en que haga estas preguntas, lo puedo analizar, ¿ok? A ver, mi hermana, ah, me dijo, me dice Ale, como que le pregunté, la quise llevar años a constelar, nunca quiso, y me llevé una vergonzosa llamada de atención en que no metiera en sus asuntos y dejé de insistir. Nunca vivimos juntas, entonces no hay relación, ya no nos hablamos desde hace años. Entonces, entonces ahí, si ella no está pidiendo el apoyo, no digo que la voy a dejar morir, pero no es intromisión, y pasa, y se los vuelvo a decir, porque pasa, inclusive pasa en el mismo salón, ¿no? Compartimos o demás, o en los comentarios, y como yo tengo una información, yo, esa información pienso que es ayuda, la doy y pues no me están preguntando, ¿no? Entonces hay que respetar el proceso del otro, no le voy a decir qué deberían hacer. Eso es lo más importante, ¿no? Y sobre todo yo sé que lo queremos hacer con los que están a nuestro alcance, a nuestra cercanía, no se puede, hay que respetar el proceso de cada quien. María, Elena, cuando uno se siente triste y da mucho trabajo sonreír y preocupada, ¿qué es lo que se está reparando? ¿Significa que estás vinculada? Y seguramente en ese linaje hay diabetes, estás vinculada a la tristeza y la tragedia de esa familia que no pueden... La tristeza y la depresión es una conexión de muerte, ¿ok? Acuérdense, somos adultos, no es me voy a morir, no estoy diciendo eso, es un vínculo a la alteada de muerte que también tiene que ver, o encontramos memorias de útero no sanadas, que la cama, ¿qué representa? La depresión, ¿qué hace? Que te quieras ir a la cama y aparte te haces bolitas, ¿qué estoy queriendo hacer? Reproducir el vientre de mi madre. Entonces, o trabaja con memorias de útero o verifica si en tu linaje hay mucha energía de no conectar con la vida, con la energía de mamá. La tristeza es no conecto con la energía de mamá, ¿ok? ¡Ay, gracias! Gracias, oíme esta... ¡Ay, gracias, Maga! Me está chuleando. Gracias. A ver, los que tienen el sentido del olfato muy desarrollado es la polaridad, ¿ok? En ese linaje, ¿alguien no? ¿Alguien no lió algo? ¿Alguien no lió algo que estaba mal? Y entonces, hablando hasta de negocios, es que no li que estaba mal el asunto, y se llevaron la casa, o se llevaron el negocio. Entonces, la manera con lo reparo, estoy con el olfato de sabueso, buscando sospechosos y que algo huele mal. Entonces, es mi manera de lo que estoy reparando para que no suceda en el linaje, ¿ok? Lo que me tengo que trabajar es, no todo va a oler mal, ¿ok? No todo es sospechoso, ¿ok? Vámonos a comer, feliz Día de las Madres. Gracias, gracias, gracias. Y hoy lo que mejor podemos hacer, en lugar de decir, porque soy madre y padre en este Día de las Madres, es, eres madre. Padre, no. Cada quien hace su chamba, y la mejor manera de honrar nuestra maternidad es siendo honestos. Déjenme nada más les leo algo que escribí el Día de las Madres, ¿ok? Es este... es pequeñín, ahí les va. Seamos honestos con nuestra maternidad y nuestras madres. Dejemos de exigir ser las mujeres incansables y guerreras que frente a su maternidad se anulan a sí mismas. Seamos las mujeres reales que no solo gestan vida, sino que asumen el reto de su maternidad al sanar su propia historia y no proyectar sus heridas en los hijos. Dejemos de exigir esa perfección inalcanzable a nuestras madres y a nosotras mismas. Somos y seremos las madres que podemos ser, con nuestros aciertos y equivocaciones. Te honro, mamá, al ponerte en el lugar que te corresponde. Eres la grande, y yo ante ti la hija, y con tu fuerza puedo ser la madre, al comprender tu historia y aceptar también lo que viene de ti, y liberarme de las cargas y miedos que nuestros linajes han cargado por siglos. Gracias, mamá, por elegirme como tu hija. Bendigo esa dimensión de amor que no se describe, solo se vive. Simplemente gracias, bendita vida, que corre por mi sangre y me guíe en el aurora. Te amo. Dedicado a mi madre, que por cierto se llama Irena Aurora, y a las maternidades conscientes. Coman bonito, celebren su maternidad, abracen su maternidad, maternense y también paternense. Nos vemos en una hora y media, provechito, amo lo que somos. Vámonos.



============================================================
BLOQUE: diplomados__ancestros_y_raices__modulo_17
LÍNEA: Diplomados
CURSO: ANCESTROS Y RAICES
MÓDULO: 17
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 06:52:35
============================================================

Bueno, regresamos. Espero que sigan algunos en sus festejos. Y bueno, pues vamos a ver, bueno, vamos a seguir con las reparaciones. Aquí ya se los había pasado, ya vimos la reparación, ya lo compartimos. Ahí va lo que me han preguntado, que me ha llegado la pregunta y que no se los he respondido es porque se los tenía preparado. Ahí va, el doble por defunción. ¿Qué significa defunción? Pues por muerte, por la fecha de muerte. Se fijan, muchas de las preguntas que empezaron a salir es porque finalmente están ahí. Esto significa que mi fecha de nacimiento coincide con la fecha de defunción de algún familiar que todavía estaba vivo cuando yo nací. Por ejemplo, lo que platicó Isela, y por allá también me dijeron. No, no, no, pero nació la fecha de defunción de la abuela, del hermano menor. Entonces, no significa que ya murió, sino nace en la fecha de muerte de alguien. Eso se llama doble por defunción. Pero ¿qué pasa si mi tía muere un día exacto de mi cumpleaños? Fíjense, aquí va. Somos dobles por defunción, pero el día de mi cumpleaños exactamente es un regalo. Miren, déjenme concluir. Respiren, inhalen, exhalen estrés, inhalen paz, exhalen estrés. Ya, ya, ya, todo el mundo, espérenme. ¿Qué significa? Esto es conocido como regalo. Es la manera que tiene mi tía de despedirse de mí, de decirme que yo era especial para ella, que me quería mucho y que me regala su partida para que yo siempre la recuerde con amor. Ahorita les acaba de cambiar la perspectiva. A ver, va Sema. ¿Qué dice Sema? A ver, su papá falleció. Ahorita me siento como... Bueno, es que será muy ochentera el de 911 que decían, oh sí, lo recuerdo perfectamente. Entonces, si no me lo dicen al micrófono, voy a tener que traducirlos. Entonces, ¿qué dice Sema? Mi papá fallece el 9 de febrero y mi hijo mayor Osvaldo, su cumpleaños es el 15 de febrero. Pero es doble de defunción, pero no tiene el regalo. Ok. El regalo, escucha, es doble de función porque está en el rango. Pero cuando llega el regalo es porque se hubiera muerto el mismo día. Tampoco se me vayan a poner sensibles, ay, es que no me trajo un regalo. Espérense, ahí vamos. Bueno, entonces, la regla es muy importante, así de básico. La regla es, si alguien de mi familia muere el mismo día de mi cumpleaños, me está diciendo que es un regalo, que se hace presente, que era especial en la vida de esa familiar y que siempre va a estar latente en mi vida. No significa que esté repitiendo la historia, me está dando un regalo. Pero si estoy en el rango, solamente soy doble de defunción. El mero día es mi regalo, en el rango es mi doble de defunción. Por ejemplo, dice Vero, mi padre falleció el mismo día de mi cumpleaños y a la misma hora que nací. Uy, pues haz de cuenta, bendiciones. Bendiciones forever. O sea, lo eligió, dijo, yo quiero que recibas ese regalo. Y qué curioso, porque de manera humana que recibimos la pérdida, el duelo, por qué se fue, qué significa, qué trágico, porque también tiene que ver con la concepción que tengo de la muerte. Que es el fin o que si fuera un castigo. Pero la muerte no es un fin ni es un castigo. Es parte de la vida, no es que la gente se muera porque no te ama o que se vaya porque no te ama, porque se tiene que ir.

Este momento, en esta existencia, yo no lo sé mañana, pero todavía, como funciona la humanidad es nacemos, morimos, ok? No lo sé mañana, diría la canción. Entonces, por ejemplo, dice María, las dos abuelas de mi hija, mi madre y la de su padre murieron el mismo día. Una a los dos meses de nacer y otra cuando tenía 20 años. O sea, es decir, una abuela, a ver, las dos abuelas de mi madre y la de su padre murieron el mismo día. Ok. Esas abuelas comparten resonancias, pero si no fue el mismo día de la hija, ahí no, aquí no aplica, aquí hay otras resonancias, ok? Acuérdense, no me hago, voy a ir por partes, ok? Voy a ir bajando la información. Yo sé que hay muchas dudas, de hecho, esa duda de defunción salió ayer, entonces me esperé, tuve paciencia para explicárselos, ok? Van a ir saliendo las resonancias, pero en este caso no aplica si ella, por ejemplo, si las dos abuelas no murieron en la fecha de la nieta, ok? Ellas, por resonancia, son espejos en su fecha de defunción, ok? Pero con la nieta, no es que, si las abuelas se hubieran muerto el día que ambas nació la nieta, ahí sí es doble defunción con regalo o en el punto de rango, ok? Dice, gracias, mi hija tiene a mi madre como doble ancestral. Entonces ya salió otra cosa, tu madre sí es su doble ancestral, su guía que está presente, ok? Por eso, cuando, no sé si se han fijado que de pronto, ahí también tiene que ver hasta con la sensibilidad, no? Que hasta ya se están peleando con eso, no? De por qué yo sí sueño a mi abuelito y no lo sueña su esposa o sus hijos, pero yo sí. Hasta ahí me está diciendo que me, es más, si sacara fechas, lo vería en fechas, pero hasta de otra manera se está manifestando que es mi doble maestro ancestral, ok? Por qué? Porque se me hace presente, porque viene y cuando yo tengo un tema de si me siento no sé para dónde, sueño al abuelito o a la abuelita, ahí me está dando indicaciones, ok? Acuérdense que el mundo onírico, que es el mundo astral, también nos manda información, ok? Pero por regla y por números, así, lo voy a volver a decir. Si yo nací 27 de mayo, mi tía Josefina muere el 30 de mayo, es mi doble por defunción. Pero si esta tía hubiera muerto el 27 de mayo, aparte de doble por defunción, me dio un regalo, ok? Hasta ahí no hay pierde, no se lo compliquen, va? Si no me cuesta trabajo comprenderlo, está bien, quiten la resistencia, ok? Porque me está cambiando algo, me está manifestando la resistencia a información, ok? Quiten la resistencia, en lugar de decir, ay, es que por qué no la entiendo? Va, ok, se va a integrar, les va a pasar, y de mí se acuerdan. No sé si en la semana, 21 días, que llegue la clase, van a ir bajando información. Lore dice, mi nieta nació el mismo día que mi padre, está ahora muerto, queda mi nieta como heredera, ahí voy, perece, viene a cumplir temas pendientes, esa es otra resonancia, ok? Acuérdense que esta clase es de resonancias. Hasta aquí, quedó el doble, manita, todos así manita, ok? Sí, quedó el doble. Doble espejo, no? Si les digo que yo venía bien preparada, hasta me invitaron a un lugar y dije, no, me tengo que concentrar, ok? Dice Marichelo, Elvia, esta pregunta es el tema anterior, cómo se puede reparar el daño que se le hace a un hijo que se intentó abortar, pero que sí nace? La madre les cuenta la verdad cuando él es mayor, esto se puede reparar yendo los dos a constelar? Sí, sí se repara. Por cierto, tenemos constelaciones la semana que viene. Les digo algo? Bueno, es muy raro que ponga fecha en Querétaro, o sea, regularmente ahorita la vida me está llevando fuera de Querétaro, entonces la semana que viene constelamos aquí en Querétaro y se pueden verificar todas estas cosas, ok? Entonces, y luego así voy a aparecer comercial de y próximamente en su ciudad. Me voy a junio a constelar a San Diego y voy a dar una clase en julio en San José, ok? California, no San José el Alto, pero también se puede. Si ustedes me invitan, ahí voy muchachos. Bueno, el punto es, constelo, mira, doy sesiones, doy sesiones online personales. Entonces sí, hubo un momento en que no di porque estaba muy saturada, pero ahorita sí puedo dar sesiones para Ecuador, Emma. Sí, ok? Cómo contactarse conmigo? Directamente mándenme inbox. ¿Qué es un inbox? Mándenme mensaje a través del Insta, que son los mensajes privados, o mensaje privado en el Insta, Elvia Equilibrio, y en el Face, Elvia Gómez Vivienda en Equilibrio, ok? Ahí. Gracias, sí, pero Emma, lo voy a ver mañana a mediodía, ok? Porque saliendo de aquí, este, y por qué les digo? No crean que no te vi, sí te veo, ok? Te veo. Es una de las frases, te veo, ok? Nada más que después de aquí, en lo que me vuelvo a conectar, mañana te respondo, ok? Este, y los que quieran constelar, pues escríbanme también, es la próxima semana, y no sé, la verdad me han preguntado, tengo próxima fecha, no lo sé, porque tengo una serie de cosas, de viajes, y además mis clases, entonces ahorita la única fecha que tengo para Querétaro, que aplica a toda la zona bajío, es la semana que viene, vamos a constelar sábado y domingo, y si permite el tiempo, voy a meter un tema de memorias de útero, el ejercicio de memorias de útero para sanar con mamá, ok? Entonces dejemos que todo se acomode, y va a ser a través de Mandala Bojo, que nos abre su espacio, ahí vamos a constelar, ok? ¿Qué es un doble espejo? Ok? Estas afinidades, déjenme tomar tantita agua, yo que no quiero que se... Estas afinidades se observan más fácilmente, si en lugar de analizar las fechas con el nombre de los meses, lo hacemos con el número de los meses. Yo ya está me adelante, se fijan? Es muy fácil, doble espejo, mi fecha de nacimiento, por ejemplo aquí nos ponen, pongo 03 del 12, ok? Si ponemos el número que da así, 03 del 12, y en el árbol descubro que un tío mío nace el 12 del 03, es mi doble espejo. Oh, ok? También lo que está abriendo la posibilidad, ya les dije, que cuando empiezo a poner números, literalmente estoy conectando con la energía del padre. Que por algo, esta clase ha sido muy simbólica, también hemos conectado con la mamá, pero la energía de abstracción, concreción, es la energía del padre. Si lo ponemos en número que da así, 12.03, para el inconsciente es lo mismo, 3.12, que 12.03, por lo tanto soy doble espejo de mi tío, ok? Yo lo que les recomiendo, bueno es que soy muy práctica, y aparte es muy chistoso, ustedes sabían que los judíos escriben por lo regular de atrás para adelante? Todos los que tenemos lateralidad cruzada, es una manera como de espejo de ver las cosas, y curiosamente yo no sabía, porque de chiquita yo escribía siempre de atrás para adelante las cosas importantes, donde nos ponen el glosario, algunos en la primera parte, bueno y luego, eso es como muy editorial, no? Pero cuando nos ponen el diccionario, nos lo ponen de atrás para adelante, ¿por qué? Porque significan las cosas importantes, entonces yo les sugeriría que en sus apuntes, que por supuesto lo que sugiero, acuérdense, sugerencia, no los voy a obligar, porque si les digo, tienen que tener su cuaderno, pues ni lo van a hacer, porque se les va a sacar su rebeldía y no lo van a hacer. Pero mi recomendación es que a lo mejor pongan en las últimas páginas, o todos los términos transgeneracionales como su glosario transgeneracional, y aparte un apartado de, por ejemplo, las resonancias. Y entonces van a poner resonancia por fecha de nacimiento, resonancia por fecha de concepción, rango de concepción, rango de nacimiento, doble espejo, maestro, y así van sacando, o doble de función, y lo que van haciendo, ¿por qué yo sugiero que lo apunten? Para que lo vayan integrando, para que vayan conectando con lo inconsciente, y al yo apuntarlo, adquiero acceso a esa información, ¿ok? Para que lo vayan simplificando. Entonces, ¿qué dijimos? Doble espejo se saca poniendo los números, entonces cambia. En mi caso, por ejemplo, yo soy 03 del 04, mi resonancia está con el

Voy al pizarrón, muchachos. Denme una fecha. 21 de octubre. 22 de octubre. Ay, perdonen. Y aquí no va a haber, no hay 22. A ver, este está muy bueno. ¿Qué fue lo que hice? Y los que saben numerología, lo que es sumé, porque no hay mes 22, 2 más 2, 4. Ok, en vibración, numerológicamente, no puedo decir nada más, sería, no le puedo poner 10, 22, no existe. Entonces, ¿qué hice? Sumé. Ok. Me va a pasar, fíjense, ahí va, por eso las resonancias. Aplica, por ejemplo, 3, 0, 4, 4, 0, 3, 21, 0, 4, más 3, y 12, ¿qué sería? 12, 0, 4. ¿Qué hice? Ajá. El 3, vibracionalmente, es, hermano gemelo del 21 y del 12. Esto en ciertos, ok, ya yo me voy dando cuenta. Pero, en la base, esto ya nos fuimos a, haga de cuenta que primero tenemos que aprender la base y esto ya es este cálculo integrado, ¿no? Ok, pero la base, para que no se me, denme otra fecha normal. Ay. Aquí, mira, hasta los que no les había, no les salía la regla de 3, hasta su matemática va a cambiar. ¿Cómo saco el porcentaje? ¿Por qué no cobre el IVA? A ver, ya con esto, ok. Entonces, dice que yo resueno el 8 de mayo, pero también resueno con los 5 de agosto. ¿Ok? Así, así, punto. Ese es doble espejo. ¿Este cómo se llama? Doble espejo. Ok, ya después van, vamos, vamos caminando. Ok. ¿Vamos bien, muchachos? Muchachos y muchachas, chicos y chicas. A ver, por ejemplo, aquí me pregunta César, gracias César. ¿Qué quiere decir que yo haya nacido? Ahí voy, espérenme. ¿Me regalan otra hojita? ¿Qué quiere decir que yo haya nacido 31 de marzo del 77? Y mi papá haya nacido 13 de marzo. Ah, pues, a ver, espérense. Pues es doble. En el número, ¿se fijaron? Aquí, qué buen ejemplo. Hago mi numerología. Literalmente estoy compartiendo, este es muy buen ejemplo, 31, 0, 3. Váyanse a los números, ok. Y luego dice que papá es 13 del 0, 3. Aquí es mi doble espejo. Literalmente hasta más, porque comparto mes, mes, ok. Y el día. Entonces tiene doble espejo. Ahorita vamos a sacar. ¿Y en tu resonancia? ¿Tu resonancia todavía? No, ya no alcanza en resonancia, ¿verdad? De fecha de nacimiento. Pero bueno, hagan números, los números. Y ojo, ¿se acuerdan que les platiqué? Bueno, a los que no estuvieron y demás. Aquí hay una cosa que se llama la memoria digital. Aquí está. ¿Por qué creen que nos toman la huella digital? Porque aquí literalmente acceden a todas nuestras memorias. No nada más hay porque te identifican. Acceden a tu memoria digital. Cuando yo escribo las cosas y lo resueno, me está dando información. Entonces al escribirlo, sí, escríbelo y dices, ah, ¿qué información me está dando? ¿Cómo resueno con mi padre? Aquí también me está dando información literal que el tema que yo rechazo más de mi padre tiene que ver conmigo. Es lo que más yo rechazo de mí. Y tenemos el segundo, no, y aparte por nombre, Antonio. Entonces va a salir dos. Acuérdense que lo primero que sale es, va a salir la resistencia. No quiero ser como mi padre, ¿no? De manera inconsciente. ¿Qué es lo que me hace no ser como mi padre? ¿Por qué lo rechazo? ¿Por qué es lo que más me cuesta? ¿Por qué no lo comprendo? ¿Por qué? Entonces en lugar de decirte, no, es que nada más tienes que aceptar y honrar al padre, lo primero que hacemos es ve a lo que te impide tomar a tu padre. Y entonces al reconocer eso, tienes que conectar con la emoción. ¿Qué dice la acupuntura? Que en realidad nos enfermamos porque no reconocemos la emoción. Tengo una de mis mejores amigas que les he platicado que es acupunturista, de las mejores, y ella dice, si la gente nos permitiéramos sentir, no nos enfermaríamos, pero ¿qué creen? Que somos seres humanos, que vamos por la vida diciendo, ¿qué? ¿Cómo estás? Bien, cuando en realidad nos lleva, ya iba a decir una pelada, pero no. Estamos en horario. No, la chingada, no, no, no, yo iba a decir otra pelada, pero no, me contuve. Tengo que ser una damita, ¿ok? Entonces, este, fíjate, ahí me está dando información, César. María, dos personas, a ver, 13 del 09, 23 del 12. Pero la del 23 del 12 no resuena con ella. No, de hecho, cuando yo lo vi, dije, es más, me tuve que hacer así, no, vean números. Si tengo una resistencia a hacer este ejercicio, es que tengo una resistencia para la concreción. Concreción. Ándale la pendeja, ¿ok? No quiero aterrizar, no quiero simplificar, me pierdo en mis emociones o me pierdo, porque puede ser, es mucha energía, fíjense la polaridad, o es mucha energía mental que aquí me voy por las profundidades, y voy en el astral y me voy a las vidas pasadas, ya regresé, ya vine, pero no concreto nada. Es energía de pensamiento, es energía de aire. Entonces, esto es lo que me hace, a ver, sin tanta paja, sin tanta emoción, ve números, ¿ok? Voy, espera, Emma. Miren, es más, ahorita todos los que pregunten, no voy a responder si no me los ponen en este ejercicio, pónganmelo junio, pónganme 17.06, ¿ok? Porque lo estoy haciendo, los que me están preguntando aquí en línea, le estoy haciendo que conecten, entonces pregúntenme así, con este código, ¿ok? ¿Tu código de acceso y descuento es así? ¿Ok? Pero, a ver, pregúntame, Vianney. Bueno, bueno, a ver. Sí, diga. Por ejemplo, si somos el mes 10, ajá, si fuera mes 10, se reduce al 1. Dime una fecha. No sé, 11 de 10. Es que mira, ponlos así, mes 10, 11 del 10, 10 del 11. Ajá. ¿Por qué aquí sí tienes días y meses, no los tienes que simplificar? ¿Sí me explico? Hagan de cuenta, esto es bien importante, porque ya cuando empiezas y accedes a otra información, fíjense, el universo se rige por código binario. ¿Se acuerdan cuál es el código binario? Uno y ceros. El universo, su lenguaje es binario, ¿ok? Entonces, así, léelo así. Aquí me va a mandar la resonancia. Aquí no aplica que yo quiera transformar, aquí no aplica que lo quiera mandar al 2. No, no, porque sí tengo mes 2, o sea, sí, bueno, pero bueno, ya sí lo saco. En esta regla básica, ¿no? Ya si me pongo bien Master Saiyajin, pues lo voy a querer hacer así o así. Ok, pero en la básica, en el transgeneracional básico es este, y el transgeneracional Master Saiyajin Ultra Plus ya es este, ¿ok? Pero en el básico es este, ¿ok? Para ya otra pregunta, acuérdense que el que pregunta va por el micro. Ok, yo sé, a ver, ahí va, bien, ahí voy con el Zoom. Va. Dice, ¿por qué son tres meses más, diez días por delante? Mi pregunta es, si no estoy confundida que el día 13 tiene a la del 23, pero no viceversa. Entonces, a ver, ayúdenme a identificar este mensaje, ¿ok? Ayúdenme a decodificar, compañeros. A ver, hagamos números. ¿Por qué son tres meses más y diez días por delante? Mi pregunta es, si no estoy confundida que el día 13 tiene a la del 23 como rango de concepción, pero no viceversa. Entonces, ¿qué diferencia hay en ese vínculo? ¿Comprendieron? Bueno, ella está diciendo que 23 menos 10

No, mira, está diciendo, si no estoy confundida, a ver, a ver, a ver, pregúntenme, pregúntenme, ¿y esto está bien? Una nace el 13, a ver, una nace el 13 del 09 y resuena con concepción el 23 del 12, ¿ok? A ver, pregúntame, Cris. Ah, sí, pégatelo así. No, Cris, así. Ay, ¿qué se escuchó? Ay. A ver, por ejemplo, el abuelo y el nieto, ¿no? Si nació el 23, tiene hasta el 13 hacia atrás, ¿no? Y si el abuelo nació el 3, ¿por qué él no tiene también 10 días para que caiga el 13? El rango que sea de los dos. Ah, su confusión es por el 31 y el 30 que se atraviesa. No, o sea, que si los rangos aplican tanto para el abuelo como para el nieto. Nada más es la persona, ¿no? A la que estás analizando. Sí, a ver, dice, ¿por qué tres meses más y 10 días por delante? Mi pregunta es, si no estoy confundida, que la fecha, ya la ubicamos, dice 13, tiene el 13, 23, ¿no? Para adelante, como, ah, es que aquí el punto es que no. El rango de concepción es para atrás. ¿Ahí está el punto? Ok, el rango de concepción es 10 menos, pero no viceversa, no. Ok, no. La regla es. A ver, respóndeme. Ah, sí. Pégatelo, así. No, Cris, así. Ay, ¿qué se escuchó? A ver, por ejemplo, el abuelo y el nieto, ¿no? Si nació el 23, tiene hasta el 13 hacia atrás, ¿no? Y si el abuelo nació el 3, ¿por qué él no tiene también 10 días para que caiga el 13? El rango que sea de los dos. Ah, su confusión es por el 31 y el 30 que se atraviesa. No, o sea, que si los rangos aplican tanto para el abuelo como para el nieto. Nada más es la persona, ¿no? A la que estás analizando. Sí, a ver, dice, ¿por qué tres meses más y 10 días por delante? Mi pregunta es, si no estoy confundida, que la fecha, ya la ubicamos, dice 13, tiene el 23, ¿no? Para adelante, como, ah, es que aquí el punto es que no. El rango de concepción es para atrás. Ahí está el punto. Ok, el rango de concepción es 10 menos, pero no viceversa, no. Ok, no. La regla es... A ver, respóndeme. Ella quiere aquí. Ella ya se quiere pasar 10 del 08. ¿Sí? Ah, ok. Tú lo que estás encontrando, tus resonancias, que esto tú lo viste así. 10. Es como si aquí le hubiera puesto esto, ¿ok? Ajá, pero quedaría igual 1 y 1, o sea, 1, 8, 1...

Ahí sería espejo o no? A ver, ven a hacerlo Mariana. Ay Dios mío. Es que no sé lo que quiere, necesito que me lo muestres para comprenderlo, ¿ok? Show me. Vas, aquí nada más pon esto. A ver, explícamelo en el micro. Yo soy del primero de agosto. Y el hijo de mi pareja es el 28 de agosto. Entonces al reducir este se vuelve un 10, pero en la numerología el 0 no tiene valor, es un 1. Entonces quedaría 1, 8. Ahí mi pregunta es, ¿eso no sería espejo porque no está invertido? Este es 1, 8. Ah, perdóname. Me falta un rayito. Error de dedo. Dime qué ves aquí y qué ves acá. Yo veo lo mismo, pero entramos ahí en controversia de saber si al no estar acomodado igual. No, es número, es número. Vibración es igual. ¿Ok? Aquí no es que lo tenga que reducir. Observen, acuérdense que ahorita estamos en transgeneracional. Si quiero aplicar mi regla de numerología me voy a complicar, ¿ok? Entonces, ¿qué observo? Hay números similares. Aquí no importa el acomodo, ¿ok? ¿Ya te quedó? Eso era. Ok, perfecto. Gracias María. Esto nos está aprendiendo hasta, ya estamos entrando en la Matrix. Entonces, el inconsciente no anda como nosotros payaseando de que quiero acomodarlo. Son los mismos números acomodados en vibración porque la energía, es lo mismo que aplica con el nombre, ¿no? No es de que quiera buscar. No, pues es que Juan, a ver, por ejemplo, denme un acrónimo o cómo se llaman los nombres que son al revés. Ana. Observen, no es que yo quiera buscar a Ana en todo, ¿no? Ana, si lo pongo al revés, pues me toca Ana, es lo mismo. Pero a lo mejor se llama Ann en USA, ¿no? Por ejemplo, el ejemplo que voy a poner, los Juanes se hacen presentes. Ian, Iván, Juan, ¿a poco tienen el mismo alfabeto? En resonancia, el universo no sabe. O sea, es bilingüe, es políglota. Entonces, ahí está, ¿ok? Aquí, en código binario, no anda la Matrix diciendo, ay no, porque está desacomodado. ¿Ok? A ver, observemos. ¿Qué significa mi doble espejo? Estas afinidades se observan más fácilmente sin lugar de analizar las fechas. ¿Qué es mi fecha? Si ponemos ese número, ¿qué significa? ¿Ok? Que finalmente tengo una resonancia en espejo. ¿Se acuerdan? Hablando de los espejos. Me viene a reflejar lo que yo no alcanzo a mirar de mí. ¿Ok? ¿Para qué me sirve un espejo? Pues para ver lo que no alcanzo a ver, porque por muy máster sayayin que sepa y ya me salí del cuerpo y del astral. ¿No? Pero en realidad todavía necesito espejito, ¿para qué? Para ver dónde está, dónde me pasé, si me tengo que maquillar o no me maquillé, dónde estoy despeinada. Me muestra si cómo me lo veo en el espejo. Ok, ese es doble espejo, es numérico, me habla de resonancia. Me muestra lo que no alcanzo a mirar. De hecho les pasa a todos, ¿sí o no? Como facilitadores o terapeutas. Uy, estamos bien buenos para andar viendo el error del otro, ¿no? Y ya lo vi, ya lo conselé, ya fui, ya lo traje. Pero a ver tu tema, ¿no? ¿Por qué? Porque no tenemos el espejo y el espejo me ayuda a poderlo identificar, ¿ok? Sí, como el dicho, veo la paja en el ojo ajeno. Ahí les va, uy esto, porque a todos nos encanta decir, sí, soy sanador, ¿ok? ¿Qué son los sanadores? ¿Se han fijado en esas familias en las que toda una línea de hijos no se casan, no tienen hijos, no pueden tener hijos, tienen hijos con problemas o no quieren tener hijos? Pues bien, en esa línea familiares se les conoce como sanadores. ¡Ay! ¿No eran las ramas muertas? ¡No! ¿Y qué sucede entre esa línea? Yo, mis hermanos y mis primos, ninguno quiere tener hijos, los evitan, no piensan en tenerlos, jamás han sentido la necesidad de tenerlos y no los anden fregando, ¡ya! No sean esa familia incómoda. Y tú, ¿pa' cuándo? Entre que la pareja y el hijo, ¿por? Ahí el que pregunta es el que se proyecta. Fíjense, estábamos platicando algo en la comida y me vino esta pregunta. ¿Quién soy sin ti? Cuando no suelto esta lealtad invisible es porque en el fondo me aterra saber quién soy sin ti. ¡Madres! Les digo que el mezcal llega profundo, ¿no? ¿Quién soy sin ti? ¿Quién soy sin mi lealtad? ¿Quién soy si no soy el ayudador? ¿Quién soy si no soy el rescatador? ¿Quién soy sin ti, sin que sea la madre del hijo que tengo que estar cuidando? ¿Quién soy sin ser la pareja que se apega para que no me dejes? Y entonces si tú me dejas, ¿qué me implicaría? Una. ¿Quién soy si no soy la víctima? Pregúntense eso, pónganlo. ¿Quién soy sin ti? Y les va a bajar una información, ahí está el tema. ¿Por qué no suelto la lealtad? Porque me implicaría reconocerme en alguien que no conozco. O sea, sé yo. ¿Qué creen? Que andamos conociendo bien a los demás. Pero nosotros, ¿quién soy sin ti? ¿Qué me implicaría ser yo? Y entonces la siguiente pregunta es, ¿quién soy? No soy nada más mis ancestros. O sea, soy sí, tengo toda una historia. Pero al sanarla, me permito ser yo. Pero también es dual, ¿se fijan? Es que en mi habita mi padre y mi madre, mi ancestralidad. Pero al poder liberar la lealtad, me permito ser sin ataduras. Entonces, en otros términos sería, ¿quién soy sin mi atadura? ¿Quién soy sin mi verdugo? ¿Quién soy sin mi verduga? Suena bien raro, ¿no? ¿Quién soy sin ese al que le echo la culpa de mi historia? ¿Quién soy? Y entonces me voy a dar y llega la respuesta, eres la totalidad. No hay falla, ¿ok? Pues bien, los sanadores. Entonces, decíamos, ¿qué implica el sanador? Están reparando el árbol. Lo que nos habían contado es que, no, pues son las ramas muertas. ¿Se acuerdan? De hecho, si se fijan, ya me he adelantado, ¿ok? Ya les fui mandando la información. Solita se hace presente. Los sanadores es, si a las madres de ese linaje, lo dije antes del corte, o a los padres, porque también es, nadie le... O sea, por eso, por ejemplo, fíjense, hasta... Híjoles, les voy a decir algo bien fuerte, ¿no? Híjole. A todos esos que son los disqueabandonadores, en el fondo, por ejemplo, un papá que de pronto deja todo. O sea, un día le agarra la crisis de los cuarenta y tantos en su biociclo y dicen, chinguen su madre, ahí se ven. ¿No? Así. Y entonces se va, como el circo a taide, hermano, se va, se va y se fue. ¿No? Y entonces, para el sistema, ¿cómo se vivencia? Abandono, no estuvo, pocos huevos, ¿qué le pasa? Pero él, de manera inconsciente, en ese acto está reparando lo que el padre o el abuelo nunca hicieron. Que se tuvieron que quedar a huevo, en lugares donde no querían, en donde los tenían así agarrados literalmente, lo voy a decir como suena, hasta los huevos. Y entonces su manera de reparar es decir, no más. Yo no me quedo en un lugar donde ya no quepo, ya no estoy a gusto. Fíjense el regalo en medio de lo que parece la tragedia. Esa acción a los hijos les está mostrando algo. Porque en esos linajes es, tú te quedas hasta la muerte. Y hay dos, o me muero en vida y me quedo para sobrevivir, aunque me cabrones, esta vieja y estos hijos, ¿no? O estoy dando mi permiso a mis hijos de que no se queden por lealtad. Que se elijan, aunque eso implique una historia que van a tener que reparar de vivenciar al padre como abandono. Entonces uno que dice, qué pocos huevos porque no se pudo quedar, pero es más pocos huevos que darte, porque vas a cobrar esa factura y vas a yingar, aunque digas, no, pues claro, la vas a cobrar. Entonces es más, se figan valiente reconocer, no puedo quedarme. Porque eso implica que también yo te estoy enseñando que te quedes a huevo.

Esta mirada no significa que esté justificando el abandono, no significa... la mirada, acuérdense, quito el juicio y digo guau. Pero pues sí, también está la mamá. No, es que tu papá puso huevos huevos. Entonces ese hijo o esa hija va a generar una relación incestuosa para no poder salir del hogar y no hacer lo mismo que papá hizo, porque eso le dolió a mamá y me dolió a mí. Y entonces al sanarlo, al liberarlo, esos hijos, les doy el permiso. A ver, no lo comprendo. Y puede ser honesta o honesto si fue también mamá. No lo comprendo, eso me encabrona porque me detona mis abandonos, pero en realidad puedo reconocer la valentía. Que no la entienda, que me enoja, que todavía... Pero la valentía que tú vas a decir, yo ya no puedo estar aquí. Ya no, no, no va. Entonces te está dando el permiso para tú no quedarte en lugares en donde ya no perteneces. Una cosa será vacío, ya tendrá que trabajar esa persona la evasión y demás. Pero se fijan, detrás de esa historia viene siempre una maestría. Esto que les acabo de decir, si les está moviendo su historia, si no lo puedo entender, nada más resuénela, déjenla ahí. No es a huevo que lo comprendas, cuestionalo, verifica cómo se te manifiesta. Si de pronto te empezó a dar calor y te empezó a encabronar y decir, ay, ahora resulta que bien valientes, ¿no? Y la verdad, ¿se acuerdan que empezamos esta clase? La honestidad no es la que me va a dar alguien más al elegirme, serme fiel y la lealtad. Antes yo me traicioné, no quiero ver, no soy honesto, ¿qué me mueve? Entonces si ahorita me está moviendo nada más ahorita, toda la clase me movió cosas, se me revolvió la panza, me inflamé, ya me quiero dormir, ya que termine esta masacre, está bien. Porque aparte no somos, o sea, yo no tendría yo que decirles qué hacer. También eso es bien importante, pararnos en responsabilidad. Te coloca también en un espejo. Yo puedo darte la herramienta, pero a mí por eso se les puso, a ver, dime cómo la estás viendo, cómo la estás integrando y cómo lo estás acomodando. No te voy a decir, es que no, en mi método tú tienes que meter, por ejemplo, si les enseñara a manejar, no les diría, es que si no metes la primera a velocidad, o sea, sería muy metódica de, tienes que guardar un ángulo de 45 grados en tus pies con una fuerza interna. Dirían, espérate. Entonces, mi manera de compartirles la didáctica es, mira, te voy a enseñar cómo manejo el bocho, pero yo quiero que aprendas cómo lo manejas tú. Y si necesitamos un apoyo abstracto, pues vendrá el manual, ¿no? Pero a mí me importa que lo entiendas a tu manera, porque también te saca del tema de siempre le ando preguntando a todo mundo la respuesta que yo no me atrevo a dármela. Y la que vale no es la respuesta que me dio el maestro, la que me dio el gurú, la que me dio el tarotista, la que me dio, ¿qué más hacemos? El chamán. No, la respuesta no viene en la limpia, es en la responsabilidad que eso está generando en mí. Eso es lo más importante, ¿ok? A ver. Dice, a ver, mi cumpleaños, ya habíamos sacado 09-25, entonces 07-09. Ok. Dice, mi cumpleaños, Cristina, es 09-25, mi hermana es 03-25. Por resonancia doble espejo no está, ¿ok? O sea, por resonancia doble espejo no está. Aquí sería que está tal vez por resonancia de fecha de concepción. ¿Ok? Apliquen la fórmula, ¿ok? No quieran meterlo en lo que no va, apliquen la fórmula. Judy, o Jody, dice, mi mamá se fue hace 25 años a otro país. Me sentí abandonada, pero ahora lo veo como que ella no pudo quedarse, yo también quiero irme ya de la casa de mis padres, pese a que ellos no vivan aquí. Y dice, no lo siento como masacre, sino como liberación. María Teresa, mi abuela materna la dejó mi abuelo, y cuando mamá quiso regresar con ella por una supuesta infidelidad de mi papá, mi abuela le dijo que no, que se regresara a su casa. ¡Bien por esa abuela! ¡Bien! ¿No? ¡Bien! Yes, yes, yes. Abuela inteligente, sabía, pero ante los ojos de la hija, ¿qué es? Y luego, lo siento con los cánceres. Pero luego si es cáncer, mi mamá no me quiso cuidar. Pero criatura del señor, tenías 40, pero no me quiso cuidar, no me abrió las puertas de su casa. No, porque qué bueno que la abuela te ve grande. ¿Me explico? Aquí en el cáncer, ¿por qué les dije que la mirada nos va a cambiar? ¿Por qué no me muevo de ese lugar de siempre ser el que ayuda? Porque tengo un control y obtengo ser la buena o el bueno. Y me ayuda, ya vimos que no la ayuda, siempre es fértil. ¿No? Y aparte hay que saber nuestras habilidades. Yo por eso, por mucho que quisiera ayudarles, a mí si me ponen, imagínense que yo quisiera ayudarle a un mesero. Ya dijimos que tengo la teoría cruzada y luego esta habilidad de la psicomotricidad es mi tema. O sea, las cosas finas las puedo dibujar, pero a mí no me pongan a hacer, por ejemplo, admiro a todos los que hacen la joyería, mi habilidad, y miren que el esfuerzo, y me tengo que hacer, pero no es esa. Entonces, en lugar de querer ayudar al mesero, soy segura que le tiro la charola, que hago un desmadre, ¿me explico? Y aparte no me la pidió. Yo qué quiero demostrar con mi ayuda de, veme, veme, ya ves que sí puedo. Está bien, hay niveles. También sepa que sí, para que no, por mucho que, y qué bueno que seamos diferentes. Qué bueno que cada quien sea diferente, porque al ser diferente puedo reconocer el don de los demás. Y qué padre, y no es que te venga a completar, vienes a aprender, es descubrir los universos, hasta tu tema de envidia se te quita, porque si reconoces en el otro su habilidad, también reconoces la tuya, ¿me explico? Se te empiezan a acomodar cosas. ¿Alguien me iba a preguntar algo? ¿De acá? ¿Sobre eso? Bueno. Dice Santa, y cuando la mamá es la que dejó al papá y se va con los niños, el papá se quería quedar con uno, mamá dijo, no, los dos conmigo, y desprecio con los dos niños. ¿Aquí qué dice? Bueno, ¿aquí qué quiere decir? Nos lo dice Santa. Es lo que está pasando energéticamente, colectivamente. Es más, no pasa nada más cuando se van y dejan, es también la mamá que puede estar en ese matrimonio y que no deja que el papá se vincule con los hijos, porque literalmente el mensaje está bien pendejo, ¿no? No lo dicen así, pero no, porque es que el día que se los dejo, no le pone la ropa que yo le doy, lo viste o la viste como caja fuerte, ¿no? Porque no tiene combinación. Porque no le importa. Pero la mamá, y no les da la comida que yo le digo, a ver, a ver, es control, ¿no? Entonces detrás de ese a mí me está diciendo cosas ese linaje, ¿no? Que en ese linaje solamente las que paternan y maternan, o sea, papá, mamá, yo. Pero también tiene que ver con un enojo, es que eres un inútil, no puedes hacerte cargo, el mensaje inconsciente, acuérdense que la energía, no tengo que decirle un rollo, se te nota en la jeta, en tu manera en cómo te paras, o sea, nada puedes ocultar. Entonces en ese linaje es el control de las mujeres excesivo que no deja paternar a los hombres, no les da esa posibilidad. Entonces como no le doy la oportunidad de paternar y luego se andan quejando, ah, porque su gol es la ganancia oculta, que creen que yo sí lo hago bien y este inútil, no. Es un bueno para nada, ok. Lo viceversa pasa. Cuando ese padre sí paterna, pero le quita la responsabilidad a esa madre de tomar el lugar de la madre, porque ahí me está diciendo cosas. Que ese padre es el papá de esa madre, o sea, no le tiene confianza porque es una niña o un adolescente. Entonces la única manera en que estén conmigo seguros es conmigo. Ojo, cuando hay situaciones muy extremas de trastornos, de irresponsabilidades, que literalmente esa mamá, como hay una historia en Estados Unidos, ¿no? O no sé si fue en Inglaterra o Estados Unidos, de la mamá, chaburruca alternativa juvenil, se fue de vacaciones, dejó al niño de 10 años solo en la casa como un mes. Ok, ¿a

no hay una energía paternidad, ok, no hay, pero ella sí vivencia como, tengo la, su manera es de, yo necesito vivir, ¿por qué? Porque seguramente en ese linaje la maternidad fue un encierro, y entonces a ti te tengo que, o sea, no quiero, o sea, tampoco fue honesta decir no quiero ser madre, ok, entonces vean las consecuencias que tiene. Entonces, démosle la responsabilidad a quien corresponde con la paternidad y la maternidad, y también nosotros, por eso el mensaje va a ser, también preguntarnos, vemos que la paja en el ojo ajeno, yo como soy niña de pronto en mi maternidad, o adolescente, no, no puedo, es mucha responsabilidad, ¿qué hago con eso? Huyo, me enojo, porque puede ser que me quede, pero encabronada, y órale, o me bloqueo, no puedo, no sé, háganlo, o sea, los dos extremos me van a decir algo. Si mi hermana mayor, que yo por 10 años nacimos el mismo día, estamos reparando algo, obvi, obvi, ahí vamos, ahí vamos, cuando nacimos, ahí vamos. Bueno, termino con los sanadores, entonces fíjense, en esta historia, a ver, micro, acuérdense, vayan por el micro, quien quiera preguntar, tiene que ir por el micro. A ver, ya estaba prendido, nada más pégatelo, otra vez, a ver, préndelo otra vez, a ver, enséñenle muchachos, a ver, si ya usó alguien el micro, enséñale a utilizarlo. Ok, ártate, apoya, ok. Oye, en sí, ¿qué están sanando los que no quieren tener hijos? Por ejemplo, en mi familia somos seis hermanos, todos tienen hijos, pero los hijos no quieren tener, ninguno ha tenido un hijo y no quieren tener. Porque en esos linajes están sacando a la luz que tener hijos es doloroso, que me tuve que abnegar, que perdí mi identidad, que me obligaron y entonces están siendo las generaciones, porque también hay que ser responsables. ¿Cómo nos enseñaron a vivir las paternidades y las maternidades? Por sacrificio, ok. Entonces lo que están mostrando es que los padres y madres de ese linaje, la maternidad y la paternidad es un sacrificio, y ¿qué dicen los chavos? No, pues ya sacrificarme no, pero ni tan tanto, porque entonces ya se consiguen pues que mascotas, es la misma, nada más que perrijos, ok. Entonces esos están reparando, ok. Voy, voy con el siguiente, entonces ya quedó comprendido lo del sanador. Ah, perdón, Judith, a ver, pregúntame. Hay algunos que no tienen mascotas. Ojo, los que no tienen mascotas, por ejemplo, la historia de esa hija que se tiene que hacer responsable de los padres porque esa mamá o queda inválida o ese papá por la invalidez de la mamá queda, no puede trabajar. Entonces esa hija se hace responsable de los padres, pues ya para qué tiene hijos, si ya tiene padres, hijos. O si en esa familia al hijo o a la hija le dijeron tú te tienes que hacer responsable de todos, ya para qué tienen hijos, si está cargando hasta con los papás como hijos y con los hermanos. Ok, entonces ya dicen, no, pues oigan, ya fue mucha manda, ok. Así vamos reparando, ok. Preguntas sobre sanadores, ok. A ver, vas Isa. Pero, vas Judith. Por ejemplo, en mi caso, yo tengo dos hijas. Una de ellas no quiere tener hijos, pero la otra no pudo tenerlos. Ni mascotas, la que no quiso tenerlos, ni mascotas tienen. ¿Te acuerdas que hace, bueno, eso lo vimos, ahí va, mira por algo, volví a salir, ok. Bueno, esto fue en Gemelos Simbólicos, pero lo de ayer vimos el nudo incestuoso, ok. Finalmente pueden ser varias razones, la que no pudo tener hijos, ¿y tiene esposo? No, está viuda. Ah, es viuda, ok. Entonces, fíjate, aparte esto es importante, muy bonito detalle. ¿Intentó tener hijos con ese papá? ¿Con ese esposo? Sí deseaban, pero no pudieron tener. ¿Cuánto duraron de relación? Dos años. Ok. Mira, fíjate, el inconsciente es muy sabio, ok. No es que ella supiera, pero ¿y de qué murió ese papá? Bueno, ese muchacho. El esposo de mi hija murió en un accidente automovilístico. Ok, entonces, en espejo, aunque yo no sepa lo que va a pasar, hay un accidente automovilístico, me está diciendo que hay una lealtad de muerte en ese linaje, ok. En espejo, acuérdense que hay una cosa que se llama tu pareja como espejo. Me viene a reflejar lo inconsciente, yo no lo sé. Entonces, yo no sé si hasta por fecha, sacando fechas, él va a salir como en su energía, como si fuera su hermano simbólico, su padre simbólico, o mamá simbólica, ok. Entonces, de manera inconsciente, puede ser una de esas razones, no puedo tener hijos con mi padre, con mi madre, o con mi hermano, o con mi hermana, ok. Ese es el nudo incestuoso, puede ser una razón. Pero en resonancia del linaje es cómo voy a tener hijos en donde ese linaje hay energía de muerte, ok. Entonces, de manera inconsciente, eso no se resuelve al mostrarse, y la hija está siendo aleal a alguien de su linaje. ¿Quién se quedó viuda? Joven, porque es joven tu hija, ¿cierto? Sí. ¿A los cuántos años se quedó? Se quedó a los 35. Jovenasa. Entonces, ¿quién se quedó viuda forever? Ella. ¿Quién? Pues ella, ¿no? No, no, no. Ah, de tu familia, de sus abuelos, de sus abuelas. De mi familia, mi abuela y yo. ¿A los cuántos años te quedaste viuda? Pues hace 5 años, 3 años. Y la abuela, ¿a los cuántos años? Ay, es que es muy joven, muy joven. La lealtad no viene de ti, porque aparte la viudez por edad, o sea, ok. Pero ella es leal a la historia de la abuela, ok. Entonces, de ahí sale mucha información. ¿Qué necesito para tener hijos? ¿Qué me tiene que representar mi pareja? Seguridad, protección y vida. Entonces, ahí está un nudo. ¿Qué representa para la que sí dice, yo no voy a tener hijos? Es, la maternidad es un tema de carga. Y yo no voy a andar cargando con lo que no me corresponde. Ella también está reparando. ¿Te resuena? Ok, entonces, al indagarle me van saliendo las historias, ok. Dice Cris, yo me considero uno de esos sanadores de mi linaje. Y yo no quiero tener hijos, ni siquiera perros o algo por el estilo. Y tampoco me veo con alguien, si tengo pareja actualmente, pero no me veo haciendo vida con él. Ok, qué bueno, sanadora. Pero ojo, lo que va a reparar es lo siguiente. Estoy reparando también pérdidas. En el caso de Cris, no tengo porque perderlos duele un chingo. Entonces, mejor no lo tengo. Entonces, el tema es, una estoy reparando, pero lo que se me está mostrando es, no lo tengo porque detrás es no lo quiero perder. Entonces, lo que sale es trabajar mi tema de pérdida, porque hay duelos abiertos en ese linaje, ok. ¿Alguien más se va a preguntar de aquí? Uno y uno. Bueno, ahí voy. Una amiga nació el 29 de febrero. Ay, esa es viciesta. El 29 de febrero tuvo un aborto a los 18 años de una pareja. Ok, no me vayan a andar preguntando, una amiga de un amigo, siendo yo la amiga, así, me contaron, ok. Una amiga nació el 29 de febrero, tuvo un aborto a los 18 años de una pareja. Después, a los 30, tiene una hija con otra pareja y posteriormente más, que son dobles por fecha de nacimiento, ok. 20, 02, ok. Y del 8 de marzo, 8 de marzo del 03, ya pregúntenme con números, ok. La hija no puede tener hijos y los hijos no quieren tener pareja ni hijos. Entonces, puede ser, por como me lo estás compartiendo y lo que tú estás mirando, es que ese aborto que no nació, es un duelo que no se vive y entonces se va prolongando. Entonces, lo que va cerrando en esa información es, hasta que no se haga presente el que no nació, entonces yo puedo acceder a la vida. Puede ser una, ok, puede ser una de las posibilidades. En esa familia todas las mujeres han tenido complicaciones en los embarazos. ¿Habrá algo que reparar? Obviamente sí, tiene que ver. La energía es una. Uno no puede juzgar, acuérdense, no voy a juzgar por qué no lo tuvo, si no nació, si fue un aborto, ok. Pero lo que me está diciendo es que en ese linaje, aparte de no dar, es como un nudo de cierre de no podemos dar vida. Y no significa que al yo…

Deshacerlo a fuerzas me tienen que dar ganas de ser mamá, ¿ok? Pero si se va a proyectar, cuando no conecto con la vida, se va a proyectar ¿en dónde? Mis negocios no fructifican, ¿qué pasa con eso? Entonces lo que está diciendo que aquí hay un nudo de muerte en que no podemos dar vida, ¿ok? La reparación es al reconocerlo, entonces sí doy vida, no solamente a través de la gestación, sino doy vida en proyectos, en situaciones, ¿ok? Entonces aquí hay situaciones que reparar. Fíjense, la reparación y los sanadores, eso, te vienen a mostrar lo que no alcanzo a ver desde el juicio. Entonces cuando yo lo pongo al servicio, estoy cambiándolo al servicio y lo pongo sobre la mesa, estoy cambiando la historia, ¿ok? Gemelos simbólicos, ya lo vimos ayer, les platiqué el chisme de Shakira y Lentejuela, ¿ok? Ya con esta información y con nuestra tabla, pues lo vamos a sacar. Aquí que pusimos el ejemplo, gemelos simbólico, ahí va, los gemelos simbólicos son fecha de nacimiento, así se llama, ¿ok? Aquí ya lo van a comprender más. Voy a mi bonito pizarrón. Gemelos simbólico, ¿ok? Solamente como gemelo, gemelo, gemelo, no va a aplicar un gemelo si nace el 02, del 02, ¿cierto? 02 del 02, mira, hasta me aprendí la fecha porque es el mismo año, 1977, 1987. ¿Qué dicen gemelos? Twins, gemelos, o sea, gemelos, gemelos, gemelos. Gemelos simbólicos, aplica porque resuenan misma fecha de nacimiento. No me vayan a empezar que si la hora diferida por nada, a ver, no, no, no, no, a ver. El gemelo simbólico es mismo día de nacimiento en diferente año o en diferente hora, pero aquí es literalmente es mi gemelo. Yo les traigo un bonito ejemplo, ¿ok? ¿Ya quedó claro? Esta es la fecha de Shakira y Piqué, o sea que se casó con ella misma y él se casó con él mismo, ¿ok? No, vean, o sea, aplica. No, solo ese día, lo demás van a ser rangos de, lo demás va a ser rango. Gemelos simbólicos, se llama porque nace el mismo día. No estoy hablando que muere, no, se llama gemelos simbólico, nacían el mismo día. A ver, pásenle el, el, ve por el micro. Acuérdate, quien habla va por el micro. También está haciendo que mi movimiento sea responsable, ¿ok? A ver. Mi mamá nació el 19 de febrero de 1938. ¿Y luego? Y su nieta nació el 19 de febrero, no sé si 1999 o 2000. Gemelas simbólicas, ¿ok? No importa la diferencia de tiempo. No, no importa la diferencia de tiempo. Gracias. ¿Ok? Esto, mismo día, mismo mes, no importa el año ni la hora, ¿ok? Así. Que le quiera, a ver, lo otro que le rebusque se llama de otra cosa, pero gemelos simbólico. A ver, ve por el micro, Isa. ¿Ok? Entonces, a ver, déjenme ver acá. Al explicar el gemelo simbólico. A ver, aquí, gemelo simbólico, ahorita les voy a decir que están reparando los gemelos simbólicos. A ver, dime, Isa. ¿Y si no resonó con nadie? ¿En nada? Ay, eso dices tú. En ni fecha, ni doble, ni espejo, ni maestro, ni nada. Ayer sacamos estadísticas. Estadísticamente, tenemos el 21, no, de porcentaje, ¿sí? De resonancia. Si ahorita no lo puedes mirar, no importa. ¿Por qué no puedo mirarlo, entonces? Sí, ahorita no lo, ahorita no, ahorita haz de cuenta, me han contado, Isa, que tal vez tu mecanismo de protección es bloqueo. ¿Ok? Me han contado. Dice la leyenda, ¿ok? Entonces, fíjate, en lugar de andarte quebrando la cabeza y demás, ah, reconozca, no, pues esto, y luego ya cuando te baja la información, uy, te vas como curvilínea, ¿no? Así, ¿ok? Entonces, ahí va. ¿Qué vienen a reparar los bonitos gemelos simbólicos? Les traigo un ejemplo. Aparte de Piqué y Shakira, que es un chismesazo, ¿alguien vio la serie de Loki? Loki. No Loki de suerte, sino Loki. El guapísimo Tom Hiddleston, ¿cómo se pronuncia? De las cosas bonitas del mundo, gracias, Dios. Gracias. Bueno, Loki es un personaje que está basado en, por ejemplo, si se fijan en todos los Vengadores, todos los Vengadores están basados en todos los arquetipos griegos de los dioses y demás. Loki representa inclusive la energía de Plutón, ¿ok? Que es el que baja como el que muestra la representación del inframundo. De hecho, tienen los cuernitos, ¿ok? En esta representación, para los que no conozcan mucho a Loki, es el hermano de Thor. No me digan que conocen a Thor. Thor, nada más en su representación dicen, ay, es que yo quiero un Thor, cuidado con lo que dicen. Tienen que especificar que si fue antes del Endgame o después, porque si no ya sería el Tortas, ¿ok? Entonces, ese es chiste local para los que han visto esa serie, ¿ok? Bueno, el punto es que Loki, en la serie que salió, en la serie, no en la película, bueno, en la serie, le hicieron una serie que esa serie me encanta yo recomendarla para todos los que les encanta lo locochón de Metafísica de las líneas del tiempo. Esas no se las voy a explicar aquí porque de por sí ya están haciendo bolas aquí. Eso es otro tema, ¿ok? Bueno, el punto que Loki, en esa serie, como al conectar con sus líneas del tiempo y los multiversos, ¿qué creen con quién se termina encontrando? Con su loca. Loki, loca. Es él en otra línea del tiempo, pero en su versión femenina. ¿Y qué creen que les termina pasando? Se terminan enamorando. Entonces hasta hacen, ahí dicen, pues qué narcisista. Te estás enamorando de ti. Y les digo algo, todos de alguna manera tenemos un grado de narcisismo. Porque buscamos de manera inconsciente en el otro mi espejo de lo que no me alcanzo a mirar. Pero la diferencia es que sí lo reconoce. Y al reconocerlo, ellos terminan haciendo... Ahí está, véanla, está muy buena porque hasta el lenguaje es... Él siempre quiso evitar que la historia sucediera. Y tiene que reconocer. No es que evite, sino su, le llaman, ¿cómo le llaman? Su bien mayor. Es cuando encuentra que eso que estaba sucediendo no era para que la historia sucediera de otra manera, sino para que él encontrara su bien mayor. No se las voy a explicar. Me tardaría un buen explicándoles, Loki. ¿Ok? Pero eso, en este ejemplo, sería porque, por ejemplo, el matrimonio. ¿Por qué se casó Piqué con Shakira? Porque son igualitos. Son igualitos. Su historia se tenía que representar así. Y terminó cuando ese ciclo se cumplió. Que no se hubiera querido, pero pues se terminó. ¿Ok? ¿Qué significa encontrar a la abuela, la nieta? Que son gemelos simbólicos. Que me estoy reconociendo a través de ese espejo de la abuela. ¿Cuál sería mi tema? ¿Cómo lo sano? Como si la abuela tuvo una historia trágica, trágica, trágica, en lugar de decir, yo no quiero esa vida trágica, reconozco esa tragedia al reconocer todo lo que no pude resolver conmigo, tú me lo estás reflejando y si lo resuelvo conmigo, ese nudo desaparece. ¿Ok? En lugar de que agarren, es que qué narcisista, digo, no lo harían porque son narcisistas dirían yo. Tener problemas, yo. Obvio que no, soy perfecta. Entonces, ¿por qué se me muestra el gemelo simbólico? El gemelo simbólico tiene esa misión. ¿Ok? Dice Evelyn, yo he hecho mi árbol muchas veces durante años y es fecha que hoy me di cuenta de otras resonancias. Aún ya sabiendo la información, me encanta, ¿se fijan? Ténganse paciencia. O sea, de veras, yo me dedico a esto no porque ya tenga las respuestas. Y ojo, tampoco estoy en la búsqueda ya, porque ya buscadora, ya fui siempre. Ya soy encontradora. ¿Ok? Buscadora, ¿qué me va a pasar? Aparte es programación lingüística. El típico ejemplo que pongo, cuando dicen, por ejemplo, mis hijos, ¿dónde están los calcetines? Que ya no lo dicen porque ya son adultos responsables, ¿no? Pero cuando eran chiquitos, ¿dónde están los calcetines? Si yo les dijera, ¡búscalos!

¿Qué les dije? Búscalos, no les dije encuéntralos. No los van a encontrar porque no les dije encuéntralos. Entonces encuéntralo, que es mi deber. O sea, si está en cajón de abajo, si son cajones, uno, dos, cuentas uno, dos, tres, cuatro, hasta el fondo, le buscas del lado izquierdo. Ok, encuentro. Yo estoy en esto, y todos estamos en esto, y la vida es esto. Si te peleas, es que yo ya tengo que tener todas las respuestas, pues mañana ya te llevan los extraterrestres, te iluminaste, y encontraste tu... Ok, va, pues se vale, pero mientras vas a encontrar tus respuestas, vas a recordarlas. Ok, entonces ténganse mucha paciencia, y gracias Evelyn por que lo ponen al servicio. Es decir, cada vez se abre la información dependiendo de lo que necesitas ver en el momento. En FamilySearch y Ancestry encuentras mucha información. Es una liga que nos recomienda. FamilySearch, o sea, de family encontrando tus ancestros. Encuentras mucha información. Yo cada vez que he buscado, encuentro cosas nuevas. Qué bonito. Porque entonces le voy a bajar de ego, porque no tengo todas las respuestas, pero tampoco... Es más, les voy a decir, van a encontrar las que requieran. No todas, y qué bueno. Imagínense vivir todo el tiempo diciendo es que tengo que tener todas las respuestas. Es más, hace rato me preguntaron, yo pude decir, ay, espérate, no, espérate, déjamelo, busco. Y no tengo por qué tener todas las respuestas. Tengo las que corresponden, le bajo de rayitas, y aparte el ego ya está hasta la madre que le exija todas las respuestas. El alma integra. Por eso hacemos movimientos del alma. Mi sobrino Richie, hola Lulu, ¿cómo estás? Feliz Día de las Madres. Es del 09, del 05. Su hijo, aparte, Richie y Richie Jr. ¿De quién es el resonante? Ahorita vamos a llegar a los herederos. Esta es la cereza del pastel. Es del 12 de mayo, del 12-05. Entonces, aquí me está diciendo que por nombre, pues es casi el heredero universal, pero por rango de nacimiento, tiene la resonancia. Buscar es agotador, sí. Dejen de andar buscando. Que la media naranja, que la... Ya no busquen, encuentren. A partir de hoy son un encuentro. A partir de hoy, recuerdo. ¡Ah, qué padre! Ya hice... Aparte ya les di ahí unas instalaciones. De hecho, si se fijaron, el ejercicio que hicimos ayer, abrió un canal. Es como... Les abrí hasta el canal del lenguaje. Yo no sé si al rato terminan hablando ruso, no lo sé. Entonces, abro un canal y entonces solito, ya mi buscador ya está ahí bien... ¡Uh! ¿Ok? Pero, ¿qué tengo que hacer? Bajarle de... Soberbia para escuchar. ¿Qué me pasa? Cuando no quiero escuchar, se me tapan los oídos. Cuando no quiero ver, ¡ay, que se me nubló la vista! ¡Fue casualidad! ¡Madres! Cuando no quiero decir, se me cierra la garganta. Cuando no me he defendido, ¡ay, te fuiste! Voy, ¿no? Aparte, no sé si les ha pasado que cuando están bajando información o les da... Se les empieza a acelerar el sistema nervioso y entonces les dan muchas ganas de ir a la pipí o uno se les paraliza, de los que huyen es... ¿Ok? Evasión. Los otros, el intestino se me bloquea, no puedo digerirlo. Me han contado, les da gastritis, colitis, lasitis, porque detrás no puede decir, esto me enoja. Entonces, la itis es inflamación conectada con el enojo. Entonces, a mí... O sea, les digo, y ojo, no nada más a mí. A mí no me tienen que dar explicación. No expliquen ya. Explican su vida, su momento, pierden un chingo de energía. Por eso no crean, por eso no manifiestan. Es que no lo voy a... Ay, no, el tema de la manifestación ya me da flojera. Crea, construye, libera, sana, ¿ok? Este Ricardo... Ah, y el Ricardo abuelo. Entonces, ¿quién se nos está haciendo presente en este linaje? Ricardo, porque el Ricardo abuelo, Ricardo papá y Ricardo nieto. ¿Ok? Ahorita voy a pasar con el heredero. Mi prima y mi hijo nacen el 13. Pues sí, aplica, son gemelos simbólicos. Misma fecha es gemelo simbólico. Ahí va. A ver, agárrense. De estos fantasmas que hablamos, por eso en otras corrientes van a encontrar que te dicen, ah, cabren portales, porque bajan a los ancestros. A ver, no, a los ancestros hay que dejarlos que estén donde les corresponde. ¿Ok? El fantasma de alguien significa que hemos sido concebidos... Ahí les va. Hemos sido concebidos en la fecha de muerte de algún familiar. ¿Ok? Porque aquí ponen un bonito ejemplo que nadie lo reconoce. ¿Se acuerdan que les he platicado que la única energía que te saca de una energía de muerte es la energía sexual? Entonces, cuando no lo sé, de manera... Aquí ponen un ejemplo. Los fantasmas verticales funcionan así. Vamos a ver esta bonita historia. Ahí va. Los que necesitan escribir, los que son visuales, escríbanlo. Los que necesitan escucharlo, los que necesiten sentirlo, vamos. Imaginen lo siguiente. Mi abuelo, el padre de mi madre, muere el 18 del 04 de abril. Mi madre llora, está muy triste, y cuando llega a casa lo único que quiere es tener relaciones. Van a decir, ay, no guardo el luto. Ay, no se hagan. ¿Ok? Embarazarse para reemplazar de manera inconsciente. Necesito reemplazar al padre. ¿Ok? Entonces, hacen a la criatura el 18. Esa es la fecha de concepción del hijo. ¿Ok? Cuando nacería la criatura, si me voy a mi tablita, en julio. Su fecha de nacimiento, gracias. Su fecha de nacimiento va a ser, aprox, 18-07. ¿Ok? Esta es fecha de nacimiento, la fecha de concepción. ¿Qué fue lo que hice en este ejemplo? Vamos a nuestro bonito... Ay. Espérenme, espérenme, espérenme. Vamos a los números. El abuelo muere el 18 de abril. Ella ese día llega de tristeza, el marido la consuela, el vecino, quien haya sido, bendita ella, le dio consuelo. Entonces, aplicando, ¿cuál es la...? Utilizando la fórmula de Chris, era mes más tres, sale mi fecha de concepción. ¿Ok? ¿Vamos bien? ¿Ok? Entonces, aquí dice que esta es fecha de nacimiento y esta es fecha de concepción. Ahorita lo que le acabo de hacer a su cerebro es cambiarle el orden. ¿Ok? Por eso van a decir, ¿cómo fue? ¿Ok? No, pero del otro año... A ver, miren. Fecha siempre va a ser... Para yo sacar mi fecha de concepción, esto es la base, ¿ok? Ah, no, no, no. Entonces, fecha de nacimiento... Espérenme. Está bien, ok. Entonces, la fecha de concepción, me voy a esta tabla. Está bien, ok, gracias. Espérenme, espérenme, espérenme. Ah, bueno, no, espérenme. Ah, ok. Sí, perdón. ¿Ya ven? Yo hasta yo solita me estoy... Esta es fecha de nacimiento. No, no, no, espérenme. Espérenme, algo estoy haciendo. El día de la concepción de ella, voy a poner mi tabla. El día 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9. Ok, aquí me está diciendo que el abuelo, fecha de defunción. No, espérenme, espérenme, espérenme. Espérenme, déjenme. Ay, ahí voy. Espérenme. 1, 2, 3, utilizo mi tabla, ¿ok? 7, 8, 9. ¿Qué dijimos? 10, 11, 12. ¿Qué dijimos? Abuelo, fecha... ¿Qué significa? Muere. ¿Ok? Muere. Este día ella llega el 18 de abril, fecha de concepción del bebé que viene. ¿Ok? Del bebé. Si yo me fuera a mi base, sería... Entonces, ¿van a ser en enero? Fíjense, ¿ok? Este es el truco. En esta, para sacar el doble por defunción, en lugar de mi fecha de concepción, acuérdense, es movimiento.

Mi fecha de concepción sería en mi tablita, si quiero sacarla de concepción me voy para abajo. Pero como voy a sacar la fecha de defunción, bueno de nacimiento, porque aquí es la fecha de concepción, me voy para arriba. Entonces si me salen los nueve meses, ¿cierto? Entonces ese bebé va a nacer el 18 del 01, pero del siguiente año. ¿Ok? Fecha de nacimiento de ese bebé. ¿Ok? Fíjense, en numerito, esta fecha muere, pero esta fecha también se da la vida, nueve meses después esa vida se materializa. ¿Ok? Sumo tres, y acá sería, si lo hago imagínense, si lo hiciera en suma, moviéndome, aquí le voy a sumar nueve. Uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis, siete, ocho, nueve. ¿Ok? Ya comprobamos la fórmula, ¿ok? Aquí es. Lo tengo que hacer, por ejemplo, a mí me está costando, porque me están cambiando la lateralidad, era lo que estamos hablando. Espérate, espérate, primera, reversa. Ahora vamos de reversa, ¿no? O más vamos para adelante, vamos para atrás. ¿Ok? La patineta, ¿ok? Todo, ¿ya ven? Todo, el look cósmico, todo está conectado, que qué curioso. Entonces, la energía de muerte, por ejemplo, eso les expliqué en el diplomado pasado, que de ahí vienen que la única energía que te puede sacar de vínculos de muerte es la energía sexual. Si yo no resuelvo mi vínculo de muerte en resonancia, no significa que tú lo hayas generado. En resonancia, como estoy en muerte, entonces me pongo vulnerable a conectarme con quien esté en una energía sexual exagerada. ¿O qué me va a pasar? Si me da una depresión profunda, voy a excesivamente a buscar que el sexo, para que me saque de ahí. Si soy adulto, pues entonces lo que se deje, ¿no? Cuando es inconsciente a nivel de niños, si ellos están cargando la lealtad de muerte de sus padres, literalmente están siendo vulnerables a toda esa energía de depredadores sexuales. ¿Me explico? Entonces, ¿qué tendría que pasar aquí? El niño, el niño per se, no tiene las herramientas del adulto. ¿Quién se tiene que trabajar esa lealtad de muerte? El adulto padre y madre de ese hijo para no exponerlos a una violación, a un abuso y demás. ¿Ok? Entonces, cuando entiendes esto y tú reconoces por la altada a mis padres, yo cargo con la lealtad de muerte. Por ejemplo, les he platicado. En mi caso, yo mi lealtad de muerte, aparte no nada más era con mis padres, era como yo estaba vinculada a mi hermano que no nació, lo buscaba. Entonces, la energía sexual reprimida es un toro que guardas antes del ruedo. Cuando lo dejan salir, por eso sale. Entonces, literalmente, ¿quién anda ahí deprimido? ¿Alguien conectando con la muerte? Se juntan el toro y con la muerte. ¿Y qué pasa? Entonces, yo en mi resonancia, mi energía de muerte resonó con la energía sexual reprimida de la tía, que entonces se conecta y se da el abuso. ¿Cuál significa? Aquí no es de karma, aquí no es un tema de te lo mereciste, no. Es saber de dónde me encuentro y también, si yo no trabajo esa memoria y que está ahí muy, cuando tengo procesos de esta, lo que no reconozco, entonces, ¿qué voy a atender? A repetir la historia o colocarme en esa situación o quererme conectar con esa energía, pero en una obsesión. Entonces, cuando la reconozco, en lugar de reprimirla, no me está pasando, la reconozco, la libero y sale la represión. ¿Ok? En este caso, así por eso funciona en esta energía, porque resueno por doble por fecha de función, porque era una manera de reparar la vida. ¿Se fijan? De hecho, si le quitamos todo este tema del juicio, la muerte y la vida no están peleadas. Los mayas, ¿qué hacían? Honran a Xibalba, hablan de la muerte, se le honra como el dios de la muerte. ¿Qué hacemos nosotros? No me hablen de eso. No, no, no, yo no quiero saber cuándo me voy, pero pues es parte de nuestra vida. Entonces, al comprenderlo, y también, ¿qué me va a dar? Colocarme en esta energía. No soy, en mi linaje hay víctimas y victimarios, pero yo puedo elegir sanar esa historia. Dejar de ser la víctima, porque si no, ahí vas otra vez, entonces ya no es un abuso físico. Ahí va, y que el socio, que la socia, que el da, ta, ta, ta, ta, que el hermano, que la hermana. ¿Me explico? Lo que no resuelva aquí, se resuena. Entonces, ¿de aquí ya lo comprendimos? Ok, saquémosle fotito en este bonito ejemplo. Perfectamente. Entonces, ¿se vio para dónde hice el movimiento? Entonces, aquí, ¿qué me está diciendo? Que este bebé resuena con este abuelo. ¿Ok? ¿Por qué les digo? Porque cuando sacamos estas resonancias, da mucho susto. Ay, Dios, que se conectó con la fecha de muerte del abuelo. No, al comprenderla, es lo que es, está lo que está, y se trata de aceptar. Vamos, sigamos. Ahí va el heredero. Bueno, en los fantasmas. Ok, aquí sacamos, por ejemplo, al abuelo, a ver, el padre del abuelo, 18 de abril, mi madre llora, ya dijimos entonces cuando nació, ya sacamos que nació el 18 del 1. ¿Ya lo vimos? Aquí es la explicación, ya lo vimos mecánicamente. Ahí van los horizontales, si se fijan, hasta es bien bonito porque, vean. Bueno, se los voy a leer y ahorita voy a ir. Verticales, ¿qué movimiento hice? Hacia arriba en la vertical. Entonces, por lógica, ¿para dónde me está diciendo horizontal? Hasta los que andaban norteados, ¿de dónde está el norte, el sur, el horizonte y el vertical? Mira, ya se le está acomodando, ¿ok? Mis padres casados y felices tienen un primer hijo. Ay, este está bien bonito. Por eso les puse a Yepeto. Ay, por cierto, vean la película de Pinocho, pero de Guillermo del Toro. Aparte que es un peliculón. A mí la verdad sí me gusta. Es que a mí sí me gusta Guillermo del Toro, cómo narra la vida. De hecho lo entrevistaron en Estados Unidos y dicen, es que tú eres el único que se atreve a mostrar los monstruos de la gente. Y saben que la historia de Guillermo del Toro es muy peculiar, su mamá era tarotista. Tarotista. Su mamá le mostraba lo oculto. Entonces él, lo oscuro, no lo ve como oscuro. Es un matiz, por eso no le tiene miedo a ir a sacar los monstruos de la gente. O sea, es su manera de, va sanando. Fíjense, ahí va. Tienen un primer hijo. Este hijo muere a los cinco años. Cae por las escaleras y muere, ¿ok? Mi madre y mi padre mueren de dolor, pero en su afán de mantener al hijo vivo, me conciben para reemplazarlo. De hecho hay una película, ¿se acuerdan cómo una vez la nombramos aquí? Que hay una película, ahí está más cabrona, porque todavía no se les había muerto la hija, la hija le detectan como un cáncer linfático, algo así. Y entonces conciben a la hermana, que salía ahí Abigail Presley, para sanar a la otra hija. Entonces la hija lo que hace es demandar a los padres, pero inclusive con el apoyo de la hermana, que nace para que le quieren como la médula, ¿no?, lo que tienen que utilizar, para poder salvar a la otra hija. Imagínense cómo se siente esa hija, pues como objeto, pero ella es la primera que también, y la hermana le dice, es que yo no quiero hacer esto. Entonces demanda a los padres para como emanciparse y que no utilicen, no, la que la demanda es la hija que iban a usar. La que demanda a los padres es la hija que van a usar, con todo el derecho, pues no soy un objeto, tengo la libertad de elegir. Y habla con la hermana y le dice, no puedo hacer esto, la hermana le dice, yo entiendo, no es válido, ok. Pero pues ahí hay muchas cosas que sanar. No, ahorita checamos cómo se llama esa película. Se llama Abigail Presley, por si me ayudan a googlearla y buscar esa película. Cae por las escaleras y muere, bueno eligen, crean, conciben otro hijo para mantener vivo, conciben para reemplazarlo. Yo nazco con la orden de reemplazar a mi hermano muerto, debo ser como él, reír igual, jugar igual, hablar igual, y si para colmo me ponen el mismo nombre de mi hermano muerto, pues ya se imaginarán el dramón.

Yo estoy cargando a un muerto, de hecho yo no existo, o sea, fíjense la impronta que queda. Yo estoy cargando a un muerto, yo no valgo, el que vale es el fantasma de mi hermano que no nace, ¿ok? El cual nací, por el cual nací, por lo tanto puedo ser totalmente depresivo o totalmente hiperactivo, ¿ok? Estoy buscando al hermano que no nace como para decirle, güey, no era mi tema, era tu tema, porque, o sea, te estoy buscando para que saques tú la cara, ¿ok? Pero entonces ese hijo se va a madrear, es el que de veras dices, es que ¿por qué recaíste? Si nada más ibas y se cae, se madrean, está en contacto con la muerte, porque debo moverme para darle vida al muerto. Entonces es una hiperactividad. Yo tengo una amiga que ella hizo primaria, pero turno vespertino y turno matutino, porque había muerto un hermano, ella nace con esta energía y tenía que ir a la escuela por dos. ¿Se fijan? Esto mismo es más un tema ese que tiene que liberarse de esa energía porque en verdad no duerme. Esto mismo sucede si mi hermano previo fue abortado o si murió antes de nacer por la razón que haya sido. Hay que prestar atención. Esa energía ya siente. También se llama fantasma horizontal, ¿ok? La regla que hace la diferencia es identificar al fantasma. Es que yo soy concebido en la fecha de muerte del familiar. En pocas palabras, el muerto jamás me conoció ni supo de mi existencia porque yo no había sido concebido mientras él estuvo vivo. ¿Ok? Otra vez. La regla que hace la diferencia es identificar fantasmas. Es que soy concebido en la fecha de muerte. Esto es al revés. Bueno, es muy similar a la del abuelo, pero ahorita les voy a decir por qué aquí se mueve horizontalmente. Ok, aquí llego. Vamos a ver. Vamos a ver esta regla. Soy concebido. ¿Se acuerdan cómo quedó la del abuelo? A ver. La regla de que hace la diferencia. Yo soy concebido en fecha de muerte de ese familiar. Es muy similar a la que hacía el abuelo, ¿ok? En pocas palabras, el muerto jamás me concebió ni supo de mi existencia. Ok. Soy concebido. Fecha de concepción. Deme una. ¿Quién tiene un caso así? ¿Cuándo se muere? A ver, vamos a ver. Dos, tres, cuatro, cinco, seis, siete, ocho, nueve, diez, once. Para encontrar los fantasmas, pero en cuestión de sustituir al hermano, ¿ok? Vamos a aplicar la regla. Si soy concebido, ¿qué fecha era? ¿Qué fecha fue de muerte? Fecha de concepción y fecha de muerte van a ser las mismas, igual que lo hicimos. Entonces, ¿qué fue? Siete de febrero, ¿ok? A ver, vamos a ver. José. Este es el hermano. ¿Y cómo se llamaba el otro hermano? ¿Cómo? ¿Le pusieron igual? Ay, hijos. No, pues ya por nombres aquí ya vimos. No, literalmente le dijo, ay, ahorita te vas a quedar. Híjole, si no me acuerdo, a ver, chequen cómo se llama el personaje de la película de... ¿Era Pepe? ¿El que se muere? ¿El hijo el que se muere era Pepe? No me acuerdo. Miren, ya han salido los José. Entonces, si lo veo aquí en mi tabla, entonces, en regla de fantasma, sería, dice, la regla de fantasma es que soy concebido en la fecha de muerte del familiar. En pocas palabras, el muerto jamás conoció. Es como muy similar a la del abuelo, ¿ok? Entonces, el 7 me voy, en lugar de para acá, me iría para acá, ¿no? Es al revés. No, pero espérate, pero espérate. Es que quiero ver si hasta el número sale. Sí sale, ¿verdad? Aquí en resonancia. Fíjense, por resonancia, aunque la fecha, y hagan este experimento, aunque la fecha es el 4, resuena en la columna que corresponde. ¿Ok? Entonces, él nace el 7. Bueno, por ejemplo, se supone que debería nacer el 7. Pero dices que ¿cuándo nace? 11 del abril. En rango, rango de nacimiento, sí le toca, ¿no? La energía no se equivoca. ¿Ok? Pero ahí, pues ya ¿pa' qué le buscas números? Pues está más. Aparte, ya con este nombre le dijeron, tú lo cargas. ¿Ok? O sea, ya con el nombre le dijeron, tú lo cargas. ¿Por qué dice que es horizontal? Aquí a lo mejor hubiera sido la confusión. Ay, es que me tengo que mover pa' allá. No, es horizontal porque es a los pares. ¿Ok? Al que yo estoy sustituyendo. Entonces, ahí les va. Pongo yo el ejemplo de Yepeto. En la historia de Guillermo del Toro, ahorita me voy a acordar. No sé si él se llamaba Pepe, fíjate. Yepeto, en esta historia, lo que no nos cuentan de Pinocho, porque de Pinocho nos contaron el de Disney, que un día Yepeto hizo su muñeco, tenía tanto anhelo de un hijo que se lo pidió a la de la estrella y le llegó el Pinocho, ¿no? Pero no. Aquí Guillermo del Toro, y yo creo que hasta es una manera de él de sanar su propia historia. Nace después de que el hijo de Yepeto muere. Entonces Yepeto en su dolor, y aparte muestran al Yepeto que nos mostró Disney. Muestran el alcoholismo de ese padre por perder al hijo. Entonces en un momento de locura, empieza a tallar al hijo, o sea, al hijo en madera, y entonces en su deseo pide este, no te hubieras muerto, y llega el Pinocho. Energéticamente, me encanta porque parecen los dibujos animados, a veces decimos, es pa' niños, no, mantos. Niños nosotros, ¿ok? Entonces, muestra la crueldad de un duelo no sanado, y Yepeto le empieza a exigir a Pinocho que sea como el hermano, se llama Carlo el hermano, ¿ok? El hermano que muere, bueno su hermano simbólico, se llama Carlo, entonces le empieza a exigir que sea como Carlo, y este en su busca de demostrarle a papá que es como Carlo, pero también diferente, pues se mete en un chingo de problemas, por eso se lo estaba llevando la ballena, por eso se lo estaba robando el zorro, ¿me explicó? Literalmente ahí muestra su energía de riesgo, porque estaba latente en el tema de la pérdida del padre. Entonces hace catarsis literalmente decirle al padre, que es Yepeto, no soy tú, y Yepeto entra en su proceso de aceptar la muerte de su hijo, y dejarle de exigir a Pinocho ser el hijo que perdió. Pero pa' eso se lo llevan los zorros, se lo lleva la ballena, el Pinocho que tenía que hacer literalmente, ¿por qué se deja hacer el títere? Porque él no se reconocía como él, no tenía una identidad. Aquí qué dice, no tenía valor, yo no valgo, yo soy el fantasma, ¿quién soy en este mundo si nada más vine? Y aparte hay una escena, si no me acuerdo de la final, que terminan poniendo el ciclo de la vida y la muerte. Morimos, nacemos. No les voy a decir que por eso, al comprender el ciclo de la muerte y la vida, si alguien se va, no es que no te duela o que no lo tengas que llorar, pues duele, aunque yo sea Master Sayayin, ¿de qué? Duele, porque fue una gran experiencia, fue un gran compartir. Pero al comprender también, muy adentro entiendo que el ciclo de la vida, esa película habla de eso. Es súper profunda, aparte tiene una manera de animación que de veras, tú ves ahí Italia, o sea, dices, guau, de veras, y la música es sorprendente, de veras, si pueden, véanla. Y les va a mover, a los que tengan que mover esta energía, les va a mover el tema de la energía del fantasma. Entonces, fíjense, me están preguntando, la decisión de Anne es la película, gracias, gracias. ¿Cómo se llama la película que les dije de la hermana? Se llama La decisión de Anne. Y qué chistoso, hace ratito habíamos dicho Ana, ¿se acuerdan? Acuérdense que estos nada más son lúgubres cósmicos, nada más nos viene a decir lo que ya está ahí volando, entonces pongan mucha atención. En Doctor House hay un episodio donde hacen la misma trama con dos hermanas. Ah, a ver si nos dicen la temporada y a quien les guste Doctor House. Dice Irene Medina, yo tengo el mismo nombre de una bebé que nació muerta, está en el rango de mi concepción. Al tener el nombre, pregúntate si estoy cargando a la hermana. Entonces, ¿qué hora es? Díganme qué hora es. Ah, voy a hacer un break de 20 minutitos.

Voy a concluir con ciertos movimientos del alma para poder liberarnos de esas lealtades inconscientes, ¿ok? Entonces, al poder liberar de la lealtad inconsciente puedo yo conectar con la vida de una manera diferente. Entonces, vamos a un break y regresamos, ¿ok? Cuéntenle 20 minutitos. Regresamos seis y media, ok. Dejen de ver aquí.



============================================================
BLOQUE: diplomados__ancestros_y_raices__modulo_18
LÍNEA: Diplomados
CURSO: ANCESTROS Y RAICES
MÓDULO: 18
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 06:56:29
============================================================

Listo, ya vamos para poder concluir toda la información. ¿Qué creen que chistosamente, chistosamente, casualmente, me pasé? Fíjense, así todo está perfectamente, mi inconsciente. Vamos a cerrar con el heredero universal. Ese es el que todo mundo reconoce como que lo tiene bien razonado. ¿Ok? ¿Quién es el heredero universal? Vamos a suponer que ya uno he nacido, estoy en el vientre de mi madre, estoy sano, todo va bien, y el día en que yo nazco, coincide con la fecha de muerte de Genoveva. Este es al revés, ¿ok? Resulta que ya murió el 14 de enero, y yo nazco un 14 de enero, pero un año después, ¿no? Pero la fecha lo que importa es esto. Yo nazco en la fecha de muerte de esa abuela. Soy heredero, heredero universal. Y entonces me van a poner a lo mejor no Geno, pero sí medio que suena Geno, como Giovanna, Georgina, ¿ok? O aunque no me lo pongan, me van a llamar como la tía Geno, que no era la tía Geno. Es como, había una tía que decía, me dicen cuqui, pero no soy galleta. Entonces va a ser la tía cuqui, no lo sé. Y a ella le van a terminar diciendo cuquis. O por ejemplo, en el linaje es muy chistoso porque la niña se llama Victoria. Mi prima se llama Vicky. No tienen el mismo nombre. ¿Y cómo creen que a la niña se llama Victoria? ¿Cómo le dicen? Vicky. ¿Ok? Y de hecho, mi prima no tiene hijos, y esa hija es hija de su sobrino, porque para el sobrino la madre fue ella, no su madre. Y la manera de honrar a la tía es poniéndole de manera inconsciente. Un hombre se supone totalmente ajeno, Victoria, que también tiene un tema. Mi prima es Consuelo, entonces se acargaba con todo el tema del Consuelo. Y llega Vicky para decirle, sí tía, te honro, pero puedo hacerlo diferente, y te honro, gracias. ¿Ok? Entonces, al sanar eso, vean cómo son los herederos universales. Entonces, en fecha va a ser así. Fecha de defunción, fecha de nacimiento. En colorcitos, fecha de defunción, fecha de nacimiento. No, aquí es fecha directa. Heredero universal. Lo demás son resonancias, tenemos coincidencia. Heredero universal es eso. Por ejemplo, van a decir, el gemelo. Pues el gemelo era fecha de nacimiento, fecha de nacimiento y fecha de nacimiento. Aquí es fecha de muerte y fecha de nacimiento, punto. Soy heredero universal. No, aquí no aplican los rangos. Fecha heredero universal. Entonces, vamos a ir ya por fin, haciendo el cierre de todo esto. Al yo hacerme consciente, ojo, si estoy ubicado en víctima, que va a salir mi víctima, va a decir, ching, por culpa del ajeno, ¿no? Porque tuvo una vida trágica, porque no se casó, porque a lo mejor se iba a casar y la dejaron en el altar. Entonces, si yo me voy a la polaridad de mi víctima, no tengo posibilidad de transformar esa lealtad. ¿Cuál sería mi manera? Reconocer que no me gusta esta historia, como hace ratito que sacaron. Es que, la verdad, la tía es cabroncita. Entonces, entre más yo resista, persisto. Entonces, ¿qué tendría que hacer? Mi ejercicio es, primero, ¿qué me mueve al darme cuenta de esto? ¿Me mueve aceptación? ¿Me mueve enojo? ¿Me mueve de, ay no, por Dios? ¿No? ¿No me gusta? ¿Qué me mueve? ¿Qué tengo que hacer para transformar? Quitar la resistencia. Al quitar la resistencia, puedo liberar el tema que corresponda. ¿Ok? Dices, vino Vicky y dijo, honro a la tía, pero voy a hacerlo diferente. ¿Esto se le dice frente a...? No, es energía. Esa bebé es una bebé. ¿No? Esto es simbólico, acuérdense. Por ejemplo, lo que hacemos en movimientos es directamente se hace en energía. Habrá... Porque aparte, por ejemplo, esto cuando es heredero universal, pues no le puedes decir ya, porque ya no está. ¿No? Los movimientos que hacemos es... O sea, ya en esto como heredero universal no aplica. ¿Por qué no? Cuando hacemos las reparaciones. De hecho, de eso se trata todo este diplomado, de empezar a cortar con las lealtades. De hecho, si se fijaron, estos dos primeros módulos, yo sé que han sido... Pero no se preocupen, les estoy enseñando primero el manual y vamos a ir sacando. Entonces, voy a escribir un número. Para no hacerme bolas. A ver, espérenme. Es que estoy bajando la información. Voy a escribir un número, dos números. Yo los tengo aquí, ¿ok? El primero que me diga uno de estos números presencial y el primero que me diga acá en la web los números que tengo, pero déjenme los hago grandes para que no digan, ay, no es cierto. ¿Me pasan otra hoja? Please. Ya voy a traer mi kit que me regalaron de... De hecho, creo que lo traigo en mi camioneta, pero no lo bajé, disculpen. Gracias, gracias. Gracias. A ver. Gracias. Entonces, el por así que a primero. Uno, dos, tres. Escriban en el Zoom. No. A ver, vayan escribiendo, yo voy diciendo, y aquí empiecenme a decir números. Del 1 al 30. Allá, allá en el Zoom, o corrijan porque es 1 al 30. Please, acá. Acá ustedes sigan, muchachos. Aquí, ¿quién fue? ¿Y tú, quién dijo 3 y 7? Aquí se van a echar un chinchampú. Emma, vas con Gloria y echense un chinchampú, ¿ok? De acá, Valiz. ¿Ok? Los números revelados. 3 y 7, ¿ok? Ya, allá casi saqué a Liz y ya después contestó Rox. Entonces, un chinchampú entre Emma y Gloria para saber... ¿Qué? ¿Qué? 3 y 7. ¿A qué hora lo dijiste? ¿Después de quién? Es que yo alcancé a escuchar el... ¿Aquí tú cuál dijiste? Ok. Entonces, echense un chinchampú entre quien está peleando su lugar. Ok. ¿Quién dijo 7? Entonces, ¿quién? Ok. Ya, gracias. Va. Entonces, Liz...

Vamos primero con Liz allá, ok. Digo, igual, y se están peleando aquí y yo no sé si pasamos, ¿verdad? O sea, vamos a ver. Pues sí, bueno, vamos primero con los de allá porque no se me sientan. Ok, gracias por participar. Me encanta porque es como la catafixia, ¿ok? Entonces, a ver, Liz, ¿cómo me conecto allá en cabina con Liz? ¿Qué quieres que trabajemos, Liz, tu heredero universal? Tenemos, mira, aquí te vengo manejando nuestro catálogo. Heredero universal, ¿qué va a querer que trabajemos? Dobla ancestral maestro. Me sentí como en la película, ay, es que de veras iba a mucha tela. Bueno, es que me encanta, es mi lenguaje. Como cuando pasa en la película de Shrek que le dicen a Lord Farquaad, elige entre estas princesas, así. Le venimos manejando su dobla ancestral maestro. Si no le es suficiente, venimos manejando su doble por defunción. Si no le hace sentido, entonces puede elegir entre su heredero universal. Si no es suficiente, trabajamos con su doble espejo, sus sanadores, sus gemelos simbólicos, su fantasma, ya sea vertical, horizontal. ¿Y quién? Sí, por favor. Yo aquí vi a Liz. A ver, Liz, hazte presente la que puso. A ver, Liz, hazte presente. Liz, te estamos hablando. Eres tú. Fíjense, vamos a aterrizar. O también puede ser que elijas tu nudo. Aquí, Liz, ya dijo aquí, está en el Zoom, aquí diciendo, aquí. Ok. Va. O tu nudo simbólico, incestual. Pero dejen que elija. Aquí. Entonces, ¿qué vas a elegir? ¿Qué nos vienes eligiendo? ¿Qué nos vienes manejando? ¿Qué gustas, prestas? La vida te está diciendo tu pide. A ver, Liz, escríbenmelo mientras aquí en lo que me abren el audio. A ver, platícame. ¿Qué de todo esto te está resonando? Nudo, incestuoso, doblanzestral, heredero universal, doble defunción, doble maestro, rango. ¿De qué te estás dando cuenta? No me quiero parecer a mi madre, a mi padre. A ver, Liz, nada más que aquí sí que requeremos un poco de agilidad, muchachos, agilidad, porque, a ver, ya sea, o que te abran el micro. No tengo fechas, no, pero a ver, ¿de qué te resuena, Liz? Es que, a ver, Liz, a ver, dice no tengo fechas, no sé nada. Por algo saliste. De todo lo que viste que te está resonando. Y fíjate, ya te mandamos invitación y no nos la aceptas, que es lo que no quiero ver. Entonces, voy a dar cinco segundos. Si no me contestas, cambio. Tengo aquí a Rox. Uno, dos, tres, cuatro, cinco. Vas. Hola, Liz, ¿cómo estás? ¿Cómo estás? A ver, dame tu fecha de cumpleaños, Liz. Mil novecientos sesenta y cuatro. ¿Desde dónde nos enlazas? Y qué bonita tu acento. Uy. A ver, de todo esto, aunque no sean fechas, ¿qué quieres que se te muestre? Elige tu nudo de incesto que no me permite salir ante la vida, mi doble ancestral, mi heredero universal. ¿Qué te ha resonado de todo lo que vimos en estos dos días? ¿Cuántos años tienen los nietos? Siete y tres. ¿Tienes sus fechas de cumpleaños? Mira, aquí sí voy a acceder a los nietos. Si fueran mayores, le dirían no, porque corresponden. Y aparte aquí me estás dando una información. ¿Me permites poder leerte? Bueno, yo ya entré. Allá al dar el permiso y participar es que ya entré. Entonces, de manera inconsciente, es como no lo pueden ver en mí, quiero verlo en ellos. Aquí ya me está dando información. Es como quiero ver de mis hijos, quiero ver de mi marido, quiero ver de alguien más. Entonces, de manera inconsciente, expongo a ellos porque en el fondo no quiero ver lo mío. Entonces, de aquí ya estamos partiendo. ¿Tienes las fechas de ellos? Ok. ¿Cómo se llama el 27 de enero? ¿Cómo se llama el nieto que es del 27 de enero? Tomás. Fíjense, qué fuerte, ahí ya me está dando información. A ver, ¿después? Ok. ¿Cuál? ¿2 de julio? ¿2 dijo? 12. Ok, mira. ¿Quién es más grande y quién es más pequeño? ¿Quién es el de 7 años? Ok. ¿Qué año es? Menos 7 que estamos. ¿2017? Ok. Fíjense, te voy a ayudar a que también tú lo puedas verificar. Tomás, ¿de qué te das cuenta de Tomás que comparte con quién la fecha? ¿Tu nombre completo, por favor, Liz? Liz, Lazarte. Elizabeth Lazarte. ¿Me lo puedes escribir para poder saber cómo se escribe aquí en el mensaje? Sí, tu apellido. Ay, qué chistoso. Mira, eres bien buena para eso. Miren, me están dando una respuesta. Nada se equivoca. Curiosamente, los nietos tienen la edad de los números que puse. Aquí me está dando una información. Ellos están diciendo, abuelita, mamá, papá, yo ya no quiero cargar con lo que no me corresponde. Y fíjense, hace ratito estábamos hablando de los que no tienen voz. Entonces, me mueve la vulnerabilidad de los que no tienen voz, pero siempre van a encontrar una manera de hacerse presentes. Por energía, estos chamacos ya me están diciendo, nosotros estamos encontrando la manera de hacer valer nuestra voz. Qué fuerte. ¿Ok? Entonces, Liz, ¿ya me pusiste ahí tu nombre? Bueno, Lazarte. Tu apellido. Si se te complica, no te preocupes. Vuelvemela a decir, por favor, tu nombre completo. Mi nombre... Elizabeth. Y vas a decirme, doy mi permiso para poder liberar de las lealtades invisibles que no le corresponden a los míos. ¿Quién se llama Tomás o Agustín de ese linaje, Liz? Ni el bisabuelito. Aquí me está dando información. ¿Tú qué hiciste que les pusieran otros nombres? ¿Y esos hijos de quién son hijos? ¿De tu hija o de tu hijo? ¿Me das el permiso para decirte algo muy directo? ¿Por qué tú decidiste en el nombre si ellos son hijos de tu hija?

Mira, ok, escúchalis. Acuérdate que yo aquí, ahorita en este momento, acuerdense que cuando liberamos las daltas aquí no tengo un personaje de bueno y malo. Tengo que ser concreta, directa y entonces aquí hasta parece muy confrontativa. ¿Por qué lo digo? No se lo tomen personal. Entonces mis palabras, también eso les sirve a los que escuchan, todo habla. Entonces mis palabras no pueden ocultar lo que hay inconsciente. Aunque yo sugerí, literalmente fue yo decidí que no les pusieran así. Aquí ya me está diciendo algo. Me está hablando también de la relación que tienes con tu hija. Y aquí me está diciendo que el nieto literalmente, ¿puedes ver las fechas? 27 de enero, 28 de enero, ¿qué es lo que ves? Prácticamente casi como un doble. Igual la fecha de mi hijo es también el 27 de enero. Nació mi hijo el 27 de enero. Y el papá de mis hijos nació el 11 de julio. O sea, un día antes del cumpleaños de mi bebé Agustín. El 12 de julio nació. Fíjense, ya con los números, inclusive es otra metodología. Aquí ya no necesito tanto representante porque lo que me está llegando es la información concreta. Me está diciendo en ese linaje, ¿qué pasa con las mujeres que deciden sobre los hombres? ¿Qué te resuena? ¿Cómo qué pasa con las mujeres que deciden? Por los hombres. Por los hombres. No sé. Ahí va. Tus nietos están haciendo presente a los hombres excluidos del linaje. Y literalmente Tomás te está eligiendo en rango de fecha de nacimiento como el doble. Entonces, ¿qué parte inconsciente de mí como abuela hay una proyección que yo quiero que mi nieto lo cargue? Mira, aquí ya me está diciendo la manera en como cuando veo y confronto la realidad, ¿qué me pasa? ¿Me bloqueo? ¿Huyo o me enojo? ¿Qué te está pasando ahorita? ¿Liz? Ok, entonces voy a ser muy clara. ¿Quieres mirar? ¿Estás lista para mirar? Fíjate, cuando empecé a confrontar, me bloqueo y quisiera huir. ¿Te está pasando eso? Y se vale que me digas, no quiero verlo para, no estoy lista. O estoy dispuesta a liberar a los míos de esa lealtad. Entonces, ojos, todos los que están tanto aquí como allá, o sea, ahorita todos, a lo mejor de, ¡ay, qué fuerte! O, ¡ay, cómo no lo ve! Eso tiene que ver con nosotros, ¿ok? Entonces, vamos a hacer un ejercicio, toda la tribu. Voy a visualizar una esfera de color violeta y voy a decir, para ti en amor, representando esa lealtad invisible. Para ti en amor, representando esa lealtad invisible. Y tú vas a decir, me permito mirar, me permito mirar y elegir diferente y soltar a los míos. Ok, no te escucho, me permito mirar y soltar a los míos. Entonces, necesito... ¿Cuántos hijos tienes? ¿Qué es? ¿Qué son? La mamá de Tomás y Agustín. ¿Y después quién? Mira, observa. Ahorita, porque tengo el permiso, estoy observando, ¿ok? Cuando te pregunto, empezó, comezón, no lo quiero ver, qué incómodo, y en el mundo es para que pregunte de manera inconsciente. Entonces, es normal. Voy a preguntar, ¿ok? Me vas a decir, ¿permito? Entrar a mi campo morfogenético para mostrar la lealtad. Yo lo que hago, acuérdense que eso es lo penduleas, ¿ok? Voy a utilizar mi cuerpo como péndulo para saber si es cierto, ¿ok? Yo ya abrí el espacio como consteladora, voy a preguntar a mi cuerpo, manifiéstate un sí, manifiéstate un no. ¿Tengo el permiso de Liz para entrar al campo morfogenético y liberar la lealtad? Ok, ya. Ya lo verifiqué, ¿ok? Si no tengo al representante, lo puedo hacer con mi cuerpo. Mi péndulo es un... Mi cuerpo es un péndulo, ¿ok? Entonces, voy a necesitar uno, dos, tres, cuatro, cinco... No, no entro. Si me dicen que no, no entro. Porque entonces, ¿qué sería? Invasiva. Y aparte, no se muestra. ¿Se acuerdan de la vez pasada que queríamos entrar y no se podía? Y que aparte hicimos el ejercicio, y entras, y donde se avance, se avanza. No puedo forzar, ¿ok? Si, por ejemplo, ella me puede decir sí, pero si me lo penduleo y lo veo, porque hasta tú lo sientes, que no se puede, no puedo entrar, ¿ok? Entonces me están preguntando, ¿qué pasaría si te dicen que no? Si me dicen... Aparte, ella me puede decir sí, y yo penduleo porque aparte lo siento. No puedo entrar, o sea, no se me revela, no me llega, no, no, no, o sea, no entro. Entonces, me corresponde también ser humilde, decir en este momento, y ojo, no es... Muchos utilizan, es que tus ancestros no lo permiten. No son los ancestros. Soy yo que no lo quiero ver, ¿ok? Entonces, voy a hacer... Este... Ay, sí, ya la siguiente me traigo mis hojas, perdón. ¿Me pasan otra hojita? Disculpen. Uno, dos, tres, vamos a agarrar cinco, siete, siete representantes. Súbanle, muchachos, súbale, súbale. Hay lugares, pásale, pásale, pásale. Equipo, ¿puedo mover este o lo hago para atrás? Díganme qué es más fácil y lo que ustedes me digan cuando... Este... ¿Cómo se llama tu hija, Liz? Necesito siete, no se hagan, ¿eh? ¿Quién dijo? ¿Me das el nombre, Liz, de tu hija? Rosana Adriana. ¿Rosana Adriana? Raúl, Luis, Fernando... ¿Cómo se llama el papá de tus hijos? Aquí ya vamos, ya salió. ¿Raúl es el que comparte fecha con Tomás, el Raúl de tus hijos? Tomás... Tomás... Luis, Fernando... Uno, Liz, Rosana, Raúl, Luis, Fernando, Raúl, Tomás y el último, Agustín. ¿Ya están mis siete compañeros? ¿Por qué le están huyendo, eh?

No, pues es que vente. Ven, Mariana. La vida te está diciendo, ya no puedes ser espectadora. No, finja. ¿Quién sigue? Tú por compañía, no me la mandes. Vente, Isa. Falta... Sí, ¿me ayudas? Viene, viene, viene, viene. Falta una, uno. Ay, qué bonita, Judit. Bien. ¿Para dónde nos movemos? Dígame, señor productor, director. ¿Cómo quieres que te diga? Productor, director. ¿Qué nivel de rango quieres que te ponga? Lo que usted pida, muchacho. ¿Qué? Ah, dijo, no, a mí déjame, nivel Dios. O sea, no me bajes de rangos. ¿Ok? Aquí ya nos vemos. Ah, entonces por algo no lo puse. Sí, sí, sí. Ah, no, ya lo vi. Está aquí. Pero por algo. A ver, me lo... Ya, vamos. Usted nos va a ir dando indicaciones. ¿Quién? Uh, qué equipazo, ¿no? Mari. Ah, sí, también. Mariana, gracias allá en cabina. Gracias por el amor de vida que estás aquí presente. Gracias, Vero. Gracias, Fer. Sí. ¿Alguien me ayuda para checarme? Porque luego... ¿Me ayudas bien ahí? Sí. A checarme que no me salga del cuadro. Sí, véasame. Ok, ¿si me paro aquí? Aquí, a ver, vénganse para acá. Ahí estás, Liz. Liz. Ok, entonces, observa aquí. Nada más hazme close up. Tantito. Ya ves, aquí. No, es que aquí traigo monitor, mana. Traigo telepronter. Ok, entonces, aquí, Liz, me dices. Pido permiso y pido apoyo para representar... A ver, Mariana, Mariana, ahí. Pido permiso, pido apoyo para representar en servicio, en humildad y en amor. Ok, la energía. Ahorita podemos cerrar tantito el micro del Liz para que no tengamos delay y ahorita yo abro cuando vamos, ¿ok? Entonces, agarra un... Agarras... Yo recibo con mano izquierda. Yo te doy con mano derecha. ¿Otra vez? Tú recibes con mano izquierda. ¿Quién se ha quedado? Ah, mira, aquí fue al revés. Te los di al revés por algo. Ok. Cierren los ojos y van a decir, yo represento para ti. Con su mano izquierda reciben la información. Yo represento para ti sin juicio y en amor. Entonces, lo llevo a mi corazón, resueno la energía y donde me tenga que mover adelante, muéstrenme el movimiento. Yo me siento aquí tantito, dejarlos actuar. Si alguien requiere, no sé si pueden estar parados, si alguien necesita acostarse, sentarse, se quiere salir del recuadro, me lo muestra. Ok. Fíjense, ustedes que ven la imagen van a decir, es que no se ve. Y Sela, de hecho, y Sela, no se alcanza a ver porque se fue hasta atrás. Alza tu manita, hazles así. Ajá. Ella, es más, no se ve porque está... A ver, otra vez, muévete. Tu mano izquierda, enseña. La derecha. Hazla así, hazla así atrás del... Miren, aquí está, y Sela, síganla. Aquí, aquí. No se ve, aquí me está diciendo algo, no quiero ser visto, no quiero ser vista, no sé quién sea. Me pasan el micro. ¿A ti te dio ñañaras? ¿Qué te dio? A ver. Acá, voy a empezar a preguntar, gracias. Ay, gracias. Qué equipazo, muchachos. ¿Qué sentiste? No, como comezón. Comezón, ñañaras, y muéstrame tus brazos. Estoy de brazos cruzados, no puedo tomar la vida. ¿Estoy atado? ¿Es energía de atado, brazos cruzados? Sí, indiferencia. Indiferencia. Primero sentí escalofrío y ahorita tengo sueño, estoy cansada. ¿Y te quieres acostar? Sí. Acuéstate. Escalofrío. Escalofrío, y curiosamente no lo ven. Pásate tantito aquí, Judith. Vean, las manos, la postura de manos de ellas también, tengo atadas las manos, ¿ok? Un poco parecido a Cris, pero Cris, tengo atadas las manos y aparte es indiferencia porque escondo mi enojo, ¿ok? Me empecé a tambalear. A tambalear, y no puedes quitar la mano en el corazón. No. Aquí es algo perdí, ¿ok? Mariana. Baja tantito, dices, ¿solo represento? ¿Solo represento? ¿De 100 bajo al 70? ¿De 100 bajo al 70? ¿De 100 bajo al 50? Respira. ¿Y dices, solo represento? ¿Solo represento? Solo represento. Respira. Solo represento. Mariana. Mariana. Muévete tantito y ahorita vuelves a tu lugar. Quiero que vean. ¿Me puedes describir la sensación? Siento que el corazón se quiere salir del pecho y siento mucho miedo y no quiero que me vean tampoco. ¿Qué quieres hacer? Me quiero bajar, me quiero ir. A ver, vete. ¿Puedo abrir los ojos? Sí. ¿A dónde te quieres? ¿Quieres salir? Ok. Empezó a bajar la sensación cuando dijiste, me quiero bajar, quiero ir, no quiero que me vean. Ok, entonces tú dices, solo represento. Respira. ¿Cuál es tu don? Fuego, tierra, agua o aire. Mariana. Respira, enciende el fuego. Ponle luz y dice, solo represento. ¿Ya se quitó la sensación? ¿Qué me corresponde? Como yo sé, y también por algo también en la representación representa, y ella sabrá también que le representa, pero aquí me corresponde que el representante no vaya al extremo, ¿ok? Ahora sí, ¿ustedes cómo estaban? Y también empezó a llorar. Me siento esta parte dormida, el brazo, y me empezó a dar un dolor aquí abajo del oído. Ok, ¿te zumba el oído, te duele? No, es como una punzada. Es una punzada y te empezó a doler. Y está dormido. Ok, entonces brazo papá, energía masculina, ¿quién se perdió a quién perdimos? Ok. Me siento muy pensativa y siento la mirada perdida, mi pecho empezó a acelerar el corazón, y también he sentido presión entre medio de la nariz. Cuando escucharon a Mariana, ¿quién quiso acompañarla? ¿Quién quiere acompañarla? Pregunto. A ver, ve a acompañarla. Isela quiere acompañar a Mariana. Ajá, entonces cuando la... Ok, hay mucho miedo, ¿ok? ¿Aquí ya pregunté? Sí, ya pregunté. ¿Ya pregunté a todos? Me van a ir mostrando. ¿Me muestras tu papel? Yo se los interpreto porque mis letras están muy feas. Tomás. Tomás, ¿ok? Agustín. Agustín. Rosana. La hija. Ellos son los nietos, ella es la hija. Qué curioso, ¿se fijan cómo se acomodaron? Liz. Liz. Este eres tú, Liz. Raúl, papá. ¿Lo puedes interpretar? Raúl, hijo. ¿Raúl, hijo? ¿Y quién es? ¿Lista para escuchar, Liz? Quiero que vean la energía de papá y mamá y me digan a quién le tienen miedo. Papá y mamá, ya saben quiénes son los representantes, volteen a ver a los hijos. Ok. ¿A quién le tienes miedo, Luis? ¿Al papá? ¿Y tú qué quieres hacer? ¿A ella? Lo quieres proteger. Ok, va.

¿Te hizo algo? ¿Te hizo algo papá? Luis, ¿te hizo algo papá? ¿Quieres a tu mamá? ¿Pero qué pasa con mamá? ¿Mamá no lo quiere ver? ¿Qué no quieres ver mamá? ¿Por qué los ves así? Y fíjense, hay una actriz que se llama María Félix, que alza las cejas así como de enojo, cuando los volteó a mirar, ¿cómo los miras? No siento nada por ellos. ¿No sientes? Está bloqueada ahí. ¿Puedes hacer algo? ¿No quieres? ¿No puedes? ¿Qué no quieres mirar? Su debilidad. Su debilidad. Quiero que los vean. ¿Ustedes quieren hacer algo al verlos así? ¿Tú quieres hacer algo? No, solo como ver qué pasa. ¿Tú quieres hacer algo? Nada más observarlos. ¿Tú quieres hacer algo? Yo estuve queriendo cerrar los ojos mucho y no tengo ganas de voltear. ¿No tienes ganas de voltear? Ok. Papá, ¿quieres mirar ese dolor? No. Papá está triste. Aquí me está diciendo, fíjense, si este secreto no es liberado, me está diciendo que los nietos van a seguir atados de la mano por lealtad a la mamá que no quiere ver la historia. Mamá no quiere ver la historia de esos nietos porque él es leal a la abuela, o sea, a Tillys. Pero el conflicto no está en los nietos. Está en los tíos, en tus hijos. Entonces, ahora sí, ábranme. ¿Se acuerdan que dije que como somos adultos la información es confrontativa? Ok. Porque al mirarlo, entonces tengo que confrontarlo. Por eso pregunté. Entonces, ahora sí, ábrale el micrófono a Liz. ¿Qué es lo que no quieres ver, Liz? ¿Le pasó algo a tus hijos que no quieres reconocer? ¿Qué le pasó a...? ¿A Luis? ¿Qué le pasó a Luis? ¿Alguien me pidió que yo le contara a ellos? Bueno, yo dejé a su papá. Lo dejé porque por muchas circunstancias él no lo podía venir. Me fui. Y esto, los tíos no les gusta donar. ¿Tus hijos qué, perdón? No les gusta donar. ¿Qué pasó? Qué dijo. ¿Me lo puedes traducir, Vero? No, no sé. Mira, te voy a decir y voy a volver a preguntar. ¿Puedo seguir avanzando? Entonces, aquí la constelación me dice hasta que yo no me permita mirar diferente lo que no quiero ver y estoy escondiendo, no puedo liberar a mis hijos. Hasta ahí me está permitiendo llegar la constelación. Entonces, cada quien... Y vamos a decir. Aquí se apagó. Aquí se terminó. Mira, hasta se terminó mi pila. Entonces, en representación, hasta que no me permita mirar, dejar de enmascarar el dolor, voy a liberar a mis hijos de lo que no quiero ver. Y le vas a decir a tu hija, hasta que no me permita mirar lo que no quiero ver, te voy a liberar a ti y a mis hijos. Le vas a decir a tus hijos, hasta que no me permita mirar lo que no quiero ver, lo que no quiero decir, los voy a liberar. Hasta que no me permita mirarte tal cual eres, no como el malo de la historia, el verdugo o el bondadoso, sin polaridad, voy a liberar a mis hijos. Isa, lo que está aquí me está diciendo, ¿a quién busca? Ella está buscando a alguien, es una pérdida. Esto no necesito encontrar. ¿Ok? ¿Mande? Hay momentos en que pone las manos acá y significa estoy atado de manos. ¿Ok? Entonces, yo no puedo decirle a él que lo que tenga que hacer, porque entonces sería la intromisión de manera inconsciente. ¿Le quieres decir algo? ¿Tú le quieres decir algo? Aquí hay confrontación. Nadie quiere mirar, yo quiero oír, no sé a quién buscar. ¿Ok? Entonces, hasta aquí me está permitiendo llegar la constelación. Yo no puedo entrar más. Y entonces, es un trabajo muy interno que tú te tienes que permitir, Liz. ¿Ok? ¿Ok, Liz? Entonces vas, mira, no te gustó. Ok. Observa. ¿Quieres que yo te dé la respuesta de algo que tú no quieres mirar? Me quieres dar a mí la responsabilidad a los representantes de lo que no quiero ver. Y esta constelación me está diciendo que todos están atados en dolor por la rigidez que hay en ti por no querer mirar. ¿Ok? Observa, sé honesta, dilo, dilo conmigo. No quiero mirar y no quiero saber. Y eso me enoja, porque tú deberías mostrármelo. Dilo. No quiero mirar, no sé, y eso me enoja, porque tú deberías mostrármelo. Déjalo así, ¿ok? Déjalo así. El trabajo a partir de ahora aquí la constelación, no es que no haya servido. Me está permitiendo.

Es decir, mi mirada no permite observar el dolor de los demás, eso es lo que está pidiendo la constelación. Lo que a veces queremos que en una constelación resuelvas aquí al hijo, pero el primer paso es necesito abrirme a mirar lo que no quiero mirar. ¿Se acuerdan? Y qué curioso, ¿con qué empezamos? Y si me permitiera mirar diferente, entonces di Liz, y si me permitiera, mira hasta... Y si me permitiera mirar distinto, dilo, y si me permitiera...
¿Qué pasaría? Lleva tu mano al corazón, tu mano derecha, tu mano izquierda, todos le bajan de representación, se empiezan a parar los de allá y van a decir. Todos en conjunto también allá en casa. Y si me permitiera mirar distinto, ¿qué pasaría? Y si me permito mirar distinto, ¿qué pasa? Si lo tengo que resonar otra vez. Y si me permito mirar distinto, ¿qué pasa? Hecho está, hecho está, hecho está.
Ok, voy a cerrar. Ahora todos los representantes, tú Liz, abres tus manos, si quieren ciérrenla ya. Tú Liz, abre tus manos y todos los demás y hasta allá en casa van a decir. Te regreso lo que no me corresponde, asumo lo que es mío, me coloco en protección, cierro el campo, le pongo llave y me sacudo. También en casa. Se sacuden acá. Hacia la derecha me sacudo y doy tres vueltas. Uno, dos, tres. Uno, dos, tres. Uno, dos, tres. Solo represento y por ejemplo, otra técnica. Para saber los representantes, sobre todo si son muy sensitivos que ya dejaron, entonces se van a poner y van a decir. Manifiéstame un sí cada quien, a lo mejor lo sí, aún nos va penduleando cada quien ustedes, concéntrense. Manifiéstame un sí. Manifiéstame un no. Ok, entonces voy a decir mi nombre. Mi nombre es Elvia Gómez Hernández. Ustedes dicen su nombre. Mi nombre es fulanito de tal. Ok. Mi nombre es Elvia Gómez. Ya dijo, yo ya no estoy ahí. Ok. A quien todavía me diga que ya está, otra vueltecita y ya. No se quedan. Ok. Tú allá dices, mi nombre es Elizabeth, tu completo. Ok. Y los que les resonó y se les movió también, no se quedan. Ok. Gracias, gracias, gracias. Ok. Entonces, fíjense. Esto es bien bonito. Voy a regresar o me quedo aquí. A ver, en lo que el director, productor. Ok. Ojo, los que están allá en casa en el Zoom, les voy a pedir un favor. No me manden sus interpretaciones. Y también aquí. Tengo que ser muy firme porque entonces la interpretación, aunque yo diga, es que ya mire, las interpretaciones a los que se vayan a certificar conmigo, les voy a pedir interpretaciones. Pero ahorita para el ejercicio, esa interpretación es una intromisión, es un juicio. Entonces, ¿me explico? Tengo que ser muy clara porque si no, entonces, es mi juicio por mostrar y decir, es que no quiere mirar, pero si yo lo estoy diciendo, entonces, ¿qué parte de mí tampoco miro? Pero cuando lo veo para afuera que digo, ay, pues, ¿por qué no lo ve? Pues sí, porque es su tema. Pero el tuyo, ¿por qué no lo puedes ver? Porque no te lo ponen en espejo. Entonces, por favor, respetando. O sea, pueden observar, pueden compartir. A mí me movió esto. Pero eso es un juicio al otro que puso la vulnerabilidad porque tampoco está fácil. Aparte, a distancia, no me conoces. Yo sé y sobre todo hago esta aclaración. En el ejercicio, tengo que ser confrontativa porque es así. No puedo ser la madre Teresa de Calcuta. Hay momentos, dependiendo la constelación, que sí, pero en este momento era confrontativo. Es solamente una representación. Y hablo a la Lisa adulta que está lista para mirar. Si no, no hubiera salido. Ok. Entonces, ni te juzgues por qué no lo vi. Y si salió el enojo, ¿por qué no se me muestra? Está bien. Deja que eso se vaya integrando. Ok. Entonces, no hay juicio. Y también eso me va a hacer que no me anden metiendo. O sea, puedo acompañar. Me puse al servicio. Si me resonó, ¿qué me está resonando? ¿Qué es lo que no quiero ver? Acuérdense que no nada más fue la constelación de ella. Fue la constelación de todos en lo que no me permito mirar. Porque es doloroso. Porque si lo miro, ¿qué representaría mirarlo? ¿Qué es lo que no quiero soltar? Y es tan doloroso que no lo quisiera ver. Entonces, salen estas historias de pronto, pero si están listos. O sea, el pretexto se fijan fueron los nietos. Que gracias Tomás, gracias Agustín, que se pusieron al servicio porque para la abuelita, ¿a quién le mueve? ¿No? Los nietos. Es diferente también porque con los hijos, pues vamos a ser los padres, las madres de no vamos a ser los abuelitos porque estamos educando. Entonces, curiosamente, tus nietos dijeron, abuelita, esto no es mío, no lo voy a cargar y es el momento de mirar. ¿Ok? Entonces, así son las constelaciones. Por eso, seguramente si llegaste por un live o una master class, les decía, la verdad, el trabajo transgeneracional es un trabajo al ego, a la soberbia, se requiere valentía, pero no esta valentía para andar agarrando y madreándome a todos, se requiere valentía para tocar la vulnerabilidad. Y duele, y duele un chingo, pero yo digo, duele más quedarte así. ¿Ok? Entonces, gracias Liz, porque lo pusiste al servicio y también no hay resultado malo o bueno, es lo que es. La energía se mueve, ¿me explico? Entonces, está bien, aquí no vamos a pedir perfección, no tenía que haber resuelto y aquí también es una lección para ti, ¿qué vas a hacer apoyo? Uy, vas a tener que trabajar con tu frustración. Es porque aunque quisieran ni se te va a mostrar, ahí es cuando les meten la interpretación de ustedes, de aquí no ayuda. ¿Por qué creen que me vine? Todo tiene un para qué, órdenes de la ayuda, saber en qué momento me ayudas, ayuda, cuándo es intromisión, cómo manejarlo, cómo se mueve, lo que no es mío, ¿ok? Entonces, vamos, acompáñenme. Cámaras, me voy a poner al centro, ¿ok? Para terminar de concluir. Gracias, gracias, gracias. Gracias Liz. ¿Quieres decir algo Liz? Liz nos quiere decir algo. Ahí va Liz. Gracias Liz, gracias Liz. Gracias Liz. Y mira, se te cambió el rostro cuando lo aceptaste, ¿ok? Si ustedes vieron el rostro de Liz, le cambió, gracias Vero, le cambió el rostro cuando lo aceptó. Gracias, gracias Liz, porque ponerlo al servicio y a exponerte no está fácil, ¿ok? Gracias. ¿Me puedo mover al centro? Gracias muchachos. Entonces, concluyendo, ¿ahí? Todo suma, es que de veras, si vieran el movimiento, lo ven, lo sienten, lo resuenan, diría Thalía, ¿me ves? ¿Me sientes? ¿Me escuchas? Para cada quien va a ser diferente. Gracias, gracias, Solo Staff, gracias Erika, te están agradeciendo, gracias Ale, gracias Ema. Pero fíjense, aquí me está hablando, por eso hago la aclaración. Para los que vayan o tengan esta información, ¡ay! No les vengo aguantando un closot mi luz. Así de, ¡ay! Me vieron desnuda mi rostro. Así es la cara que hice, pero que un poco de, ¡ay qué susto! Me vieron que hasta estoy biónica. Ay no, a ver. Es importante que cuando tengo esta información, voy a atender de veras, o sea, es como algo innato. Voy a querer andar buscando las fechas, las resonancias, y está bien, porque están practicando. Pero ya les di sus órdenes de la ayuda. A mí me pasó que antes yo llegué a un lugar y quería verles las resonancias a todos.

Muelas, ¿no? A todos sonríe y te quiero ver, pero la verdad es muy desgastante. Aprendí, no, es más, hasta tengo anécdotas, ¿no? Estábamos en una fiesta, era una fiesta de amigos, y entonces una de mis amigas dice, a ver, entonces, ¿esto qué nos quiere decir? Le digo, no, mana, ahorita no te vengo constelando. Yo ahorita vengo a divertirme, a chupar a gusto, tranquilo, a bailar. O sea, ¿no? Hay momentos en que se dan las pláticas profundas, pero tú sabes el momento. ¿Por qué? Porque tiene que ver con respetar el espacio de todos. Miren, les digo algo honestamente, cuando estamos de ese lado, ¿cómo somos? Inquisitivos, no se peinó, le falló, se trabó, no lo supo, ay, cómo no tenía esta información, ¿no? Porque el que está acá, pues hagan de cuenta que nos ponemos de apechito. ¿Quién nos manda? Nosotros solos. Pero también es un efecto, dejemos, vamos a salir de este inconsciente colectivo que juzga allá afuera, porque no quiere trabajar sus temas. Entonces, trabajen ustedes. Y si te das cuenta que en estas 21 días, que casi son, bueno, que este mes, ¿qué pasa? Te van a salir, vamos a mirar, sé bondadoso. Sé bondadoso, bondadosa con tu proceso. Y tampoco andes presionando a todos, es que deberías sentir, o por ejemplo, que ve, ¿cómo no lo viste? ¿no? Porque aquí se maneja, yo veo, o sea, aunque no crean, parece que no, pero lo veo, lo sé, lo siento, se ve, se siente, el público está presente. Entonces, es como, ¿cómo no lo vio? ¿Cómo no se dio cuenta? ¿Cómo si es tan fácil lo asracto? ¿Qué le pasa? Ok, nos salió lo que nos tenía que salir, nos mostró lo que nos tenía que mostrar, pero fíjense, se están abriendo, ocupen la información. A todos los que dicen, no entendí nada, pues tan fácil agarro la semana, hago mi tablita, uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis, siete, ocho, nueve, diez, once, doce, y mínimo lo que voy a sacar de esta clase es saber qué número del mes es, ¿no? Y se vale. Y luego algo se va a ir integrando. No quieran andar, digo, a lo mejor van a decir Master Saiyan de correr el Ferrari, si apenas agarramos el bochito amarillo, que por cierto, ¿quién encontró su bocho amarillo? Y hasta doble, nos ha tocado triple, ok, tres. Entonces, sean bondadosos con su propio proceso, también sean bondadosos con los demás. Y fíjense, los órdenes de la ayuda para concluirlo. Hay una frase que ocupamos mucho, a lo mejor el poema está más bonito, pero la frase es, no sacudas al que no se quiera mover, porque lo vas a lastimar y lo puedes dejar inválido. No le abras los ojos a quien no quiera ver, porque lo puedes dejar ciego. No le grites a quien no quiera escuchar, porque lo puedes dejar sordo. ¿Y qué hacemos? Es que yo lo estaba ayudando, ¿no te lo pidió? Entonces no te metas. Está bien fuerte, ¿me explicó? Y ojo, no significa que me voy a volver el temerario, y que si, ¿no? También hay unas, cuando corresponde, es, y solito llega, pero detrás de esto es, en realidad tengo esta necesidad, porque en el fondo es, no, me estoy salvando a mí, pero no lo hago a mí, lo hago de afuera. Entonces, resumiendo todo esto. ¿Qué? Y con los regalos que nos vamos a ir, es, y lo hicimos, que es mirar distinto, y qué pasa si lo miro distinto. Si me veo que se me nubló la vista, que me dio chorro, acuérdense del chorro, o que me dio, ¿cómo se llama? Estreñimiento, el cuerpo está hablando. En lugar de enojarme con mi cuerpo, le voy a decir, gracias cuerpo por mostrarme lo que no quiero ver, lo que no quiero escuchar, lo que no quiero sentir. Entonces en lugar de andarlo presionando, escuchen a su cuerpo, a su emoción, en lugar de decir, no, no lo debería pasar, porque yo ya estudié transgeneracional, ya llevo casi un año, entonces ya debería saber, ¿quién dijo? No, si no son carreras, no son competencias, aquí no hay competencia. Entonces hazlo a tu manera, a tu modo. Y muy importante, como maestra, mi chamba no es darte las respuestas, eso era arcaico, era de la educación tradicional, ¿qué creen que su maestra es método Valdorf? Y sí, literalmente, soy una maestra, ahí sí va a sonar muy mamón, pero pues fuera de serie, los maestros de aquí somos fuera de serie. No educamos, y no es de educar, porque educar todavía es de quiero que vea lo mío, que se eduquen como yo no, mostramos una información, pero lo más importante, que aprendas a desarrollar, a despertar tus dones, a conectarte con tu propia inteligencia, no que a mí quieran que, por ejemplo, si se fijan, les puse a hacer, a ver, dime, sácalo, ok, y si me doy cuenta que mi demanda es, es que yo necesito que tú me digas, entonces, ¿qué parte de mí se vivencía como la niña y el niño que quiere que le den la respuesta y no la quiere encontrar? Y se vale, y ¿qué parte de mí se bloquea? ¿y qué parte de mí se enoja? ¿y qué parte de mí huye? O todas en uno. Ok, es lo que es. ¿Saben qué es lo más importante? Que no me vaya con esta disputa de no manchen, el doble ancestral, ¿a quién le debo lealtad? Entonces, ¿qué está pasando? Mi pareja es mi gemelo simbólico, no manchen, no. Se trata de, ¡ah! son buenas noticias, porque ya lo puedo mirar y al mirarlo lo estoy soltando. Escuchaba una analogía que me encantó. En la vida hay dos tipos de personalidades. La personalidad mosca y la personalidad abeja. La personalidad mosca va a buscar la mierda en todo. La personalidad abeja va a buscar la dulzura, el polen. Tampoco nos vamos a ir al extremo, porque sería el extremo la bajita de todo es dulce, pero espérate, ahí hay depredadores, mamá, no te metas, ¿no? Tampoco. ¿Cuál sería el punto de intermedio? Pues ni tan mierda, ¿qué sería? La mierda sí sé, en lugar de negarla, la puedo utilizar de abono, ¿no? Si me lleno de pura miel, pues me voy a dar diabetes. Entonces el punto de medio... Pero les voy a decir algo también, no es que siempre vamos a estar en el punto de equilibrio, aparte no manchen, está bien cabrón, es como estar en la tableta del equilibrio. Pues a veces estamos muy llanas, a veces muy llina, a veces muy papá, a veces muy mamá. Estamos transitando sobre el medio, lo que yo les decía, en realidad estamos transitando. Si quieres, es que dígame la respuesta, ¿qué sería equilibrar mi sagrado masculino-femenino? Y puras payasadas. En realidad estamos sobre la marcha. Y cuando yo conecte con eso, quito la resistencia. Observen, pero mi manera de observar, ¿y qué me pasa cuando lo observo diferente? Escríbanlo, conéctense, cántenlo. Cada quien va a tener su energía, cada quien va a reconocer su talento, cada quien va a reconocer su don. Y cuando puedo reconocer mi don, entonces puedo reconocer también el brillo de los demás. Pero también cuando puedo iluminar mis sombras, ilumino las de los demás, no para juzgar. Es parte de la historia, es parte de la vida, y de lo que se trata es déjense de pelear con lo que son. Que si siento miedo, que si... Es normal, eres ser humano, si no, pues ya les dije, hubiera elegido otra reencarnación en la quinta dimensión, extraterrestre, se hubieran quedado en su vida pasada. No lo sé, hay tantas posibilidades. Entonces, vamos a cerrar, ¿ok?, con una inducción, meditación, un agradecimiento. Miren, les voy a decir algo importante. Ah, bueno, anuncios parroquiales, ¿ok? Para los que digan, ¡ay! Tienen una posibilidad, los que estén cerca de Querétaro, o aunque no estén cerca de Querétaro, porque ya me confirmó alguien de USA, la semana que viene voy a constelar, ¿ok? No constelo en Ola Academia, eso es aparte de Ola Academia, y las inscripciones son directamente, me pueden contactar inbox al Facebook, arroba Elvia Equilibrio, o en mi Insta, arroba Elvia... No, en mi Insta es arroba Elvia Equilibrio, en mi Facebook Elvia Gómez Viviendo en Equilibrio. Ojo, esto es para que me contacten para sesiones, o personales, o para la descripción de los talleres. ¿Por qué no abr

Lo que estoy haciendo es que estoy permitiendo que regresen a esta energía, que no pongan atención en la clase y que ocupen el tiempo que están presentes aquí.
Porque yo los veo como adultos, no lo hago. Abriré un canal de Telegram para subir información, eso se lo estoy haciendo ya como un proyecto, información que te ayude, pero es aparte, ¿ok?
Pero, ¿por qué no lo hago? Porque aparte ya tuvimos un tema, o sea, la verdad. El diplomado pasado, con esta desinformación, bueno, se armó la que el arde, y aparte era una exigencia de ¿por qué? No, pues porque es como respetar también el horario de trabajo, ¿cuál es? De 8 a 2, ¿no? Y yo quiero que me contesten a las 3, aparte somos canijitos, ¿no? Llego a las 2, 1, no, hay que respetar, ¿ok?
Entonces, por eso también es aprender a vincularnos diferentes, y siempre les voy a decir, por WhatsApp no se van a resolver dudas, porque cada quien lee lo que, o sea, es como de, hasta un gracias se puede leer distinto, ¿no? Entonces un gracias, si lo mandaron con mayúsculas, ¿qué tal si me agarran en mis 5 minutos y yo estoy leyendo de gracias? Enojado, ¿no? Entonces es muy subjetivo, por eso no se abre así, ¿ok?
Pero si ustedes quieren una sesión particular, eso sí se puede, es aparte, y me mandan inbox, ahí les mando el link de WhatsApp, o en mis redes sociales está, cuando pongo un link de inscripción, ahí está cómo sacar la cita y cómo conectarse, ¿ok?
Entonces, los anuncios parroquiales, la siguiente semana constelamos aquí en Querétaro, para todos los que quieran venir, bueno, si hay cupo limitado, porque pues también es el tiempo, las sesiones personales, y voy a constelar en San Diego, ahí les va, el 15 y el 16 de junio, ¿ok? Y luego voy para julio, en la semana del 27 al 28, para en San José, California, ¿ok?
Ahí está, más información, síganme, en todos mis medios de comunicación, entonces, ahí está. Miren, por ejemplo, también es importante, el staff, yo sé que tuvimos ahí un tema técnicos que se mejoraron, entonces, si yo quiero acceder a mi manual, me meto a mi plataforma, ahí en mi plataforma, accedo, por eso están pudiendo sacar el link, o lo ven, y ahí aparece el manual, lo que yo voy a hacer para que no se hagan bolas, ya la próxima no le voy a juntar el manual 1 y el 2 para que no se hagan bolas, ya les voy a traer el manual aparte del módulo 3, ¿ok?
Entonces, ahí están los anuncios parroquiales. En Estados Unidos voy a San José, California, que está cerca de San Francisco, que está por el Silicon Valley, y voy a San Diego. San Diego es en junio y San José es en julio, ¿ok? En San Diego voy en junio y San José, California, voy en julio, ¿ok?
Entonces, la primera semana, bueno, que ya vieron bochitos amarillos, encontraron su bocho amarillo, gracias, yo lo encontré y una amiga. Bueno, vamos, muchachos, entonces, vamos a hacer el cierre. Allá en cabina, pues, la verdad, pónganme, ah, déjenme les mando, hablando de la energía de, primero empezamos con la de Time, la de Interestelar, te las mando, Fer. A ver, espérenme.
Mis Sontracks preferidos, déjame les mando para la, este, un placer, en verdad, gracias. A los que están de pronto entrando por primera vez, nada es casualidad. Gracias, gracias por darse el espacio. Y bueno, tú ponme una que parezca el Sontrack de Interestelar, Fer, para la meditación y para hacer el cierre, ¿ok? Ah, y luego está buscando otra canción que ahorita no me acuerdo cuál es.
Ay, miren, hasta resonó bien bonito. Ahí voy. Bueno, vámonos. Cierren sus ojitos. Fer, un poquito, o sea, está, a ver, un poquito bajito, un poquito arriba. Ahí. ¿Me pueden bajar tantito la luz?
Inhala, respira, exhala.
Y empieza a conectar con tu respiración, que es la energía de vida, que oxigena tus células, tu cerebro, que te conecta con los sentidos.
Al inhalar me conecto con las sensaciones de mi piel, con mis cinco sentidos, tacto, gusto, olfato, vista, oído. Al respirar estoy evocando la energía de vida que viene del padre y la madre en mí.
Al respirar parece que el tiempo desaparece y entro a ese espacio del no tiempo, en donde no hay pasado, presente y futuro, en donde conecto con el todo, en donde no hay dimensión de cuerpo, de mente, no hay separación entre cuerpo, mente, emociones, espíritu, alma, cuerpo causal, crístico y la gran presencia del yo soy.
Hoy agradezco al padre y la madre que laten en cada una de mis células que recorren mi sangre, que a través de su historia y su vida a mis ancestros, al elegirlos y reconocer cada uno de los pactos ancestrales, puedo abrazar la vida, la oportunidad.
Puedo conectar con el amor en una dimensión profunda que libera, que abre la mirada, que transforma la perspectiva, que transforma la experiencia y me hace consciente.
Hoy bendigo al padre y a la madre en mí, a la ancestralidad que ha dado su permiso para poderlo hacer diferente, para poder soltar las cargas y lealtades invisibles que no me corresponde.
Y todo lo que tomé con amor lo regreso con amor y reconozco lo que no me corresponde y al honrarte a ti padre, madre, a mis ancestros, abuelas, bisabuelos, tatarabuelos, chosnos, a mi ancestralidad, a las mujeres y hombres que me anteceden y los que vienen detrás de mí.
Horro su dignidad, honro a los excluidos que se han hecho presentes, a todos los linajes que en conjunto claman por la libertad, el amor, por elegir diferente y permito que todo el potencial de mis habilidades, mi inteligencia, mis cerebros se conecten para abrir canales de interpretación de lenguajes que hoy en ancestralidad se están revelando.
Gracias padre, gracias madre, gracias yang, gracias yin, gracias femenino y masculino que se fusionan en la creación infinita, que lo que me corresponde por derecho divino, hecho está en todas las dimensiones, en todas las existencias, sanado pasado, presente y futuro, abriendo todas las posibilidades.
Gracias a la presencia del gran yo soy que abre la puerta al recordarme que yo soy Dios en acción, yo soy la puerta abierta que nada ni nadie por debajo de Dios puede cerrar, nada ni nadie por debajo de Dios puede dañarme.
Coloco mi presente y mi futuro, mi pasado, todas las posibilidades en la justa dimensión de la existencia, el equilibrio entre dar y el recibir la madre y el padre fusionados para poder salir de esa orfandad, de esa vitimés y colocarme como el responsable, el adulto y la adulta que hoy se para en responsabilidad en energía de fuego, aire, tierra y agua fusionada en mí.
No hay más separación ni pérdida y permito que a su tiempo se sea revelado lo que aquí mi ancestralidad ha dado el permiso junto con mi seriedad de amar, de aceptar, de integrar.
¿Qué pasa si hoy miro diferente? ¿Qué pasa si amplío mi mirada como el águila que ve todas las posibilidades? Gracias, gracias, gracias, hecho está, hecho está, hecho está.

Hoy termina la guerra conmigo mismo, conmigo misma, con lo que soy, de donde vengo, hacia donde voy.
Gracias. Abrazo a la vida. Gracias.
Diez, nueve, ocho, siete, seis, cinco, cuatro, tres, dos, uno. Abre los ojos.
Con los ojos de frente a la vida, con la mirada bien firme, con claridad. Gracias.
Esto va para las madres y los padres que nos han dado vida. Para todos los abuelos, abuelas, ancestros que se han hecho presentes. Gracias.
Si voy a donde me inviten, voy. Nada más que se armen el grupo. Yo voy a donde la vida me lleve. Wow. Gracias.
Oigan, pónganme, a ver, aquí ya los veo. Creo que aquí los veo. Enciendan sus camaritas y pueden poner lo que estoy viendo aquí para que los saludemos.
Hola, María Eugenia. Hola, Ema. Hola, Ema, Denise. Hola, ¿qué? A la tocaya, aquí. A ver, vamos, Ema. Aquí. Ema está feliz. Aparte, ay, qué chavita, Ema.
Bueno, todos somos juveniles eternos, pero bueno, a quién se les nota más, ¿no? Gracias. A ver, ustedes también digan gracias. Ahorita que me hagan un close up también a los que están acá. O súbanse para acá, súbanse para acá. Vengan. Súbanse porque si no es un desmadrito. Vénganse, muchachos, para que nos tomen unas fotitos.
Dice, hola, tocaya de Querétaro, Marichelo, Ale Urbina. Hola, Ale, ¿cómo estás? Qué bonita. Mi querida Maga. Ay, gracias, Mari, Tere, Pacheco, Vero Arellano, mi tocaya, María Elvia. Amo lo que somos. Gracias, gracias. Ay, qué emoción. Chris Ríos, Luis Escobedo y su marido. Un gusto verlos. Hola, Carmen. Hola, Raquel. Es que quiero que los vean. Vean los muchachos. Ay, ya, miren. Eso es. Miren, aquí ustedes van a ver y así. Aquí improvisamos. Raquel, saluden, muchachos, vengan a ver aquí. Saluden a Raquel, a Carmen, María Elena Enríquez. Miren, nos están mandando corazoncitos, pero no los de Peña. Es que no sabía hacer sus corazones. Mónica López. Hola, Moni. Denise Moncada. Ay, miren, ya está aquí. A ver. Gustavo Román. Milis. ¿Cómo estás? Elisabet. A ver, aquí. Eutimio Guzmán. Hola, Eutimio. Qué gusto verte. Salúdanos, Eutimio. Vénganse a ver, vénganse acá a la bolita para estar en el chisme. Clau Vázquez. A ver, vénganse. Chris Rangel. Miren, aquí la tribu. Ay, tómenos fotos. Vénganse, la tribu nos respalda. Vénganse más. Háganle espacio a Chris, muchachas. Ahí están diciendo que no hacemos espacio. No, pásate para acá, Chris. Pásate para atrás. Póngan en medio. Erika Bat. Elizabeth Ramírez. Shelly. A ver, ¿qué? Espérenme, espérenme. A ver, ¿dónde? Shelly Ignacio. Hola. Bertina Sánchez. Bertino, Bertino, perdón, Bertino. Hola, Bertino. Qué gusto verte. Lourdes Gamboa. Oigan, ahora sí la banda se juntó. Jemina Soria. Delia del Carmen. Hola, Delia. Mi querida Lulu. Saluda, Lulu. Gaby. Ana Tobar. Iván Ignacio. Hola, Iván, ¿cómo estás? Aquí, aquí mi tocaya se vuelve a repetir. Otra vez, tocaya, saluda. Carol C. Denise Moncada. Aquí que Denise hoy no nos acompañó, pero allá sí. Pero te extrañamos. Te extraño, Denise. Rox. Hola, Rox, ¿cómo estás? Liz. Gracias, Liz. Así, mira. Gracias, gracias, gracias. Iphone 824. Gracias. César Valdez. Irma Orozco. Valentina Cruz. Iliana Escobedo. Angie Ruiz. Laura Ruppit. Juan Meléndez. Miguel García. Evelin Rosenthal. O lo staff. Gracias, Mariana. Gracias, Fer. Gracias, Vero. Gracias, gracias. Belinda Barrera. Elis. Julio César Zamora. Yodi Yodi. Diana. Órale, ahora sí se juntó la banda. Hijole, de aquí a que le termino. Miren, ya los que no pusieron. A mi bello Valdur, ya abrazo a todos los que ya aquí están. Gracias, gracias, tribu. Amo lo que somos. Pónganse pa' la foto. Simplemente gracias, gracias. Y bueno, pues aquí con esta bonita escena nos vamos así de... A ver, aquí. Así de... Hola, muchachos. Salimos en la tele, mamá. Salimos en la televisión. Así que gracias, gracias. Ay, a ver, ¿quién nos puede tomar fotito de cómo nos vemos? Pero es que Vero está sosteniendo esta. Entonces, Vero, Mariana. No, espérate, para que nos tomes. A ver, Vero, Mariana, nos ayudan a que se vea toda la tribu. Ay, tómatela como selfie, amiga. Vero hace magia. Ponte, Vero. Nada más más para allá. A ver. No, pero que tú salgas también. No, ahí muévele. Así. Sonrían. Ay, sí, mi teléfono siempre está... Vénganse. Selfie, selfie, selfie. Gracias, tribu. En verdad, gracias. Un verdadero privilegio. Vero, Vero, así diles. Vero, ven, Fer, ven, para que te sabroseen, que ni te gusta. Vente, Mariana, vente, para que sabroresen a tu marinín. Vente, Mariana, que hoy cooperó, que hoy nos ayudó, que ahora sí que ahí se note el amor. Gracias, gracias. Dejen conocer a Vero, que capaz que mira, así llegaron. Ay, un placer. ¿Y qué creen que yo les voy a decir? ¿Por qué? Brindemos por la madre, porque a la madre solo hay una. ¿Ok? Gracias. Salud. Y miren, este mezcalito que me trajo Ema, ¿este de qué me tocó? ¿De Guerrero o de Durango? Este de Guerrero. ¿Qué es lo que el otro? Salud. ¿Qué necesita el Seguro Social? Salud. Y ahí me va una, miren, dice, a ver si me sale, dice, de ahora en adelante, cada que tome mezcal, ¿qué? Ay, no, soy muy mala. Pero era de, a partir de la de salud, ¿qué? No, no, olvídenlo, ya se me fue, ya se me fue el momento. Salud, y bueno, acuérdense que el mezcal es como un buen amante. Despacito, honrando a qué? Ema, Ema nos trajo el mezcal honrando la memoria de su padre de Guerrero, así que salud, que se te multiplique por más, y salud a todos. Gracias, gracias. ¿Qué chingón está esta tribu? Gracias. Vámonos. Ahora sí pónganmela de zorra, por favor. Así ni modo. Ay, oigan, yo sí quiero bailar, pero en domingo.



============================================================
BLOQUE: diplomados__ancestros_y_raices__modulo_19
LÍNEA: Diplomados
CURSO: ANCESTROS Y RAICES
MÓDULO: 19
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 07:01:29
============================================================

Bienvenidos a esta Tu Aula Virtual a través de lo Academia. Estamos iniciando el tercer módulo de la parte del Diplomado Raíces y Ancestros y bueno, sobre todo que te saluda tu servidora y amiga Elvia Gómez, que no es al frente de este equipo, sino a mí me toca ser una de las maestras del equipo y detrás de nosotros un gran equipo que hace posible la transmisión desde todo el equipo que no saben lo que tenemos que hacer para llegar hacia ustedes gracias a la academia, gracias al equipo que nos abre las puertas y bueno, pues si de pronto estás escuchando siempre les digo que inclusive yo sí creo que nada es casualidad, que todo es una sincronía perfecta y hoy me toca dar una de las clases que más me encanta. Yo sé que a los que entraron de inicio estos módulos las primeras dos clases nos tocó echarle coco o sea fue como matemática cálculo aplicado, ¿no? pero no se preocupen ya bajándolo cada mes, sábado y domingo tenemos una cita el segundo fin de semana de cada mes y curiosamente bueno hemos avanzado mucho y hoy nos toca hablar de la reparación del linaje a través de tu profesión o sea que hoy se van a dar cuenta de todo lo que están reparando y les digo algo, el que tú te creías especialito y único, sí, sí una parte sí, para que tampoco te vamos a tirar al piso, ¿verdad? pero que crees que eres resultado de todo lo que tus ancestros ya caminaron y por ahí compartían un meme por cierto, síganme en mi Instagram

Instagram, arroba Elvia Equilibrio, en mi Facebook Elvia Gómez Vivienda en Equilibrio, YouTube, y también estamos transmitiendo en vivo y en directo en las plataformas de Holo Academia, Alejandro Lavín y todas las maneras posibles de llegar hacia ti. Bueno, en Insta, síganme porque les comparto muchos memes ancestrales, ¿ok? Y compartía uno que me salió que decía, tú según ahí de ridículo, porque eso pasa cuando empezamos un trabajo transgeneracional, según tú perdonando a tus ancestros, por Dios, ellos ya lucharon batallas, hambrunas, salieron de la carencia y tú según vas a ir a perdonar a tus ancestros, eso es uno de los mitos más importantes que derrumbamos aquí, porque el transgeneracional no es que tú desde tu ego espiritual, porque acuérdense que les he dicho, como quiera el ego normalito es común y corriente, más corriente que común, pero el espiritual te dice quítate que ahí te voy, ese es como tú ya canalizas, ya constelas, ya te las sabes todas, pues ¿qué creen? Que el trancaso está más fuerte, porque desde tu peldaño, si tú te piensas que llegaste aquí porque según tú vas a liberar a tu transgeneracional, porque tú tienes la respuesta, te vas a dar cuenta que es todo lo contrario, que en realidad lo que se trata es que eres la oveja negra, porque al comprender tu historia, al revelar la historia, estás sanando tu árbol, pero no porque el árbol esté enfermo, sino el árbol en disposición para ti, está dispuesto para que lo hagas diferente, esa es la gran diferencia de este tema transgeneracional y bueno, pues hoy nos toca, fíjense, este es el módulo 3, ahí en su bonita presentación, a quienes están en la plataforma, a ver déjenme le pongo aquí, déjenme ver quién está, aquí ya están de nuestros 700 mil participantes, hay que manifestarlo, fíjense que trabajo en metafísica, pero yo lo que más me choca es el, es que lo manifieste, no lo sé, yo lo trabajo de otra manera, bueno ahí va, ya lo estoy escuchando, salúdenme quién anda allá en la plataforma de Zoom, porque esto estamos transmitiendo, tanto este diplomado se da tanto presencial, tanto online, quien esté entrando por primera vez, quédese, les va a resonar mucho, hoy les vengo manejando anécdota, vamos a hacer muchos ejercicios muchachos, sí ya después de, pues es que hay que, después del drama o del proceso intenso, pues hay que bajarle tantito, hay que empezar a aterrizarlo y hoy voy a hacer muchos ejercicios de aterrizar, inclusive los dos módulos, aparte de las profesiones, vamos a hacer muchos ejercicios del alma o movimientos del alma, del espíritu y sobre todo fíjense, cada que vamos como desbloqueando un módulo, se les está revelando muchas cosas, de hecho el primer módulo empezamos con el genograma, porque hay un libro que se llama la gente, los hábitos de la gente altamente exitosa o efectiva, no me acuerdo cómo es exactamente, altamente efectiva y ahí Stephen Covey dice que tienes que iniciar con el sapo más grande, ¿qué significa el sapo más grande? el módulo que más te cuesta trabajo, porque es el más tedioso o el que tienes que explicar demasiado, por eso empezamos el primer módulo así, yo sé que a los primeros que no tenían nada que ver en Hola Academia o que no habían escuchado del transgeneracional, fue como de pérense, ¿por qué tan rudos? ok, pero vamos a integrar todo lo que hemos estado viendo, de hecho la información que hoy saquemos a nivel de profesiones, váyanla apuntando, porque acuérdense que cada módulo, todo lo que vamos bajando lo tienen que ir a bajar a su genograma, ¿qué es el genograma? para quien no nos haya sintonizado el primer módulo o esté conectando a partir de esto, es como el organigrama pero de tu árbol transgeneracional, de hecho el efecto es que cuando tú empiezas a indagar en ese genograma, me pasa mucho y es una de las preguntas más comunes que me hacen, es yo no tengo ni información, pero sí o no, de cómo empezaron hace dos meses que no tenían información, les fue bajando la información, se les fue revelando, se les fueron acomodando, ¿por qué? porque el efecto que hace el genograma, acuérdense que cuando tú lo empiezas a hacer y aparte acuérdense que la didáctica en especial de esta su maestra les enseñó desde la base y las raíces, o sea los pongo a hacer muchos ejercicios, así como en la primaria que nos ponían a escribir y no nada más a copiar, ¿por qué? porque en ese momento conecto con la parte más inconsciente y ahí puedo aprenderlo, me apropio la información y al hacerlo también me conecto con lo que es nuestra base en el transgeneracional, es que el campo morfogenético es donde existe toda la información de nuestro linaje y al hacer el genograma, hagan de cuenta es como si entraran en una meditación, que hay diferentes tipos de meditación, pero al conectar directamente con el campo se empiezan a revelar informaciones que tú ni siquiera sabías que estaban ahí, ¿ok? entonces es bien importante que, bueno y sobre todo como lo vamos aprendiendo aquí no nada más es aprenderlo como definición de diccionario, lo que hacemos es que te damos herramientas útiles para que puedas aterrizar todo esto y entonces al ponerte en el lugar que te corresponde, al saber cuál es el, por ejemplo hoy se van a dar cuenta por qué desde su profesión si va a ser un tema de reparación y les voy a decir algo bien importante, cuando entiendes también el lugar que es uno de los órdenes del amor, acuérdense la base de las constelaciones familiares en concreto es los órdenes del amor y uno es el orden jerárquico, el tema y la neta del planeta, de todos los que tienen conflicto en su vida, todos los que tenemos, tampoco me voy a excluir porque acuérdense aquí no venimos a demostrar que yo ya tengo todas las respuestas, sino al contrario se vale tener todas las dudas y les digo algo, habrá respuestas que lleguen y habrá otras que no, pero cuando empiezas a conectar desde esta humildad de querer liberar tus lealtades, lo no, lo inconsciente que está, empiezas a colocarte en el lugar que te corresponde, imagínense parece como sencillo pero es lo más complicado, vamos en la vida repitiendo nuestro tema no resuelto con papá y mamá, esa es una chamba de todos los días, lo dice la psicología tradicional, el psicoanálisis, todas las técnicas trabajan con papá y mamá todos los días, de hecho si tú al venir al diplomado y ojo porque esto no nada más es por si te quieres certificar como constelador, de hecho muchos llegaron aquí porque llegaron a trabajar su historia, su pretexto a lo mejor a los que decían no es que porque yo quiero ser constelador, ese fue su pretexto, pero en realidad el tema transgeneracional sí o sí te lo tienes que aplicar, te mueve muchas cosas para poderlo poner en congruencia y coherencia en tu vida y al moverse todas esas piezas y darte cuenta que todo es un tema del lugar donde ocupas y fíjense ahí les va, ah porque van a encontrar aquí anécdota, chisme transgeneracional, ya el cósmico mágico musical que incluye soundtrack, o sea banda sonora, el meme, la recomendación de la serie del libro, la historia, bueno fíjense ahí les va porque quiero empezar inclusive antes de, esto es lo que hoy vamos a ver, hoy vamos a ver dones ancestrales, profesiones y su reparación del linaje, las heridas ancestrales y su manifestación, este está bien bueno, rechazo, te mueve el rechazo, el abandono, la humillación, la injusticia y la traición, quédate porque aquí algo tiene que ver con nosotros, de nosotros no van a estar hablando, aquí hoy vamos a trabajar y mañana con estos temas y también vamos a trabajar con el tema del rango de hermandad, se van a dar cuenta por qué actúan de la manera que actúan, bueno es que nos estamos dando cuenta de tanto que dices, bueno pues ya, o resistes o te enojas porque también ya les expliqué su esquema de huida o pues ya flojito y cooperando, bueno entonces les quiero platicar algo, hablando del lugar que ocupas, que por cierto constelamos el mes pasado, ya tengo fecha para memorias de útero, es el 17 y 18 de agosto, memorias de útero acuérdense no lo hago tan seguido porque de veras es bien pesado, o sea es bien intenso integrarlo, entonces 17 y 18 de agosto, de una vez les aviso para los que tienen que trasladarse, ok, eso es aparte, eso directamente vete a mis redes sociales para que tengan acceso a esa información, pero ahí les va, hablando de lugares y por eso de las constelaciones, en la constelación reciente que hice, obviamente pues cada constelación nos revela ciertas circunstancias y es bien, de veras es lo más poderoso poderlo presenciar, como sin darte cuenta el lugar que ocupas y cuando te das cuenta, te transforma la vida, la existencia, te da una energía diferente, bueno en las recientes constelaciones una de mis mejores amigas me compartía que después de haber integrado lo que ya tenía que integrar,

Mitos, no andamos invocando espíritus, no andamos, ¿cómo se llama? Cuando renace el muerto, resucitando muertos, no, no tiene que ver con sesiones espiritistas, no, pero curiosamente, o sea, una constelación, su base está en algo para los que a lo mejor nunca han escuchado eso, aparte, por más que se lo explique, hasta que la viven, lo van a comprender, o sea, por más que yo les diga, ay, es como cuando aprendes a manejar, por mucho que te digan primera, segunda, tercera, y más en estándar, hasta que tú no tocas la primera, la segunda y la tercera, vas a saber de lo que te están hablando, así son las constelaciones, pero haz de cuenta que en los ejercicios, cuando constelas, tanto en movimientos, literalmente, del alma, presenciales o con los figurines o con otras herramientas, entras al campo morfogenético, ¿qué es el campo morfogenético? Tiene que ver también con el entrelazamiento cuántico, ahí el campo, aunque tú no lo veas, existe, entonces al entrar, por eso te conectas, la información empieza a bajar, pareciera, por ejemplo, hay quien dice, ay, pues es que es una obra de teatro, parece pero no es, y no es que vayan los actores a representar o porque te estoquean en tu Instagram o en tu Facebook, saben tu vida, porque también hay gente paranoica, o sea, también ha tocado, ¿y por qué supo? Pues es el campo, o sea, me explico, el campo te da la información, entonces cuando entras a la representación, te vas a dar cuenta que al que le toca representar tal vez a tu padre, de pronto hace lo mismito que tu padre, ahí es cuando la gente le da mucho miedo, y sobre todo cuando no tienen la información, sobre todo en energía de, es que abres portales, ¿no? Pues para eso hay un tema de que no te quedas con lo que no te corresponde, se muestra, nada más es como ponerte a ti la representación de lo que tú no te has dado cuenta, ¿ok? Por eso es tan poderoso, bueno, hablando de esto, y es un breviario de que es una constelación, que lo hemos trabajado a lo largo del módulo pasado y este, en el tema de las constelaciones, el esposo de mi amiga le decía, a ver, si la vida, ay me encantó esta frase, si la vida es una constante constelación, fíjense qué amoroso dijo esto, entonces si de pronto yo te represento a tu padre, y si en ese momento necesitabas que yo representara a tu padre, lo hago con amor. ¡Ahhh! ¡Qué fuerte! Pero fíjense lo más poderoso, dijo, si es la representación, al entender lo que te vine a mostrar, lo que tenía que ver con tu padre, cuando tú ya lo ves, yo me quito de esa representación, me quito del lugar. Eso es lo más poderoso. En las constelaciones familiares te das cuenta de los lugares que ocupas, y ojo, porque lo que te puedes contar es la historia, no, pues es que no, no tengo que ocupar el lugar de mi padre, de mi madre, o la madre simbólica de mis parejas, o el padre simbólico de mis parejas. Bueno, ya si estás ahí, ¿no? Ya si, ya estamos ahí, o sea, es parte hasta de lo que vienes a aprender, la gran diferencia es que cuando te des de cuenta, como es un personaje el que estás representando, en lugar de apegarte al personaje, el tema transgeneracional y las constelaciones, lo que te brindan es la oportunidad de liberarte de ese personaje. Y no tiene, y no significa que como, pues ya me liberé de esos personajes o de ese lugar, si no me quiero mover del lugar, no soy, sino al moverte al lugar que te corresponde, por eso se van a dar cuenta con el rango de hermandad, por qué de manera inconsciente ustedes se aferran a ciertos temas que en su naturaleza vienen per se, porque como hijos y como padres, hay una dinámica, porque por mucho que tú trabajes el transgeneracional, y esto es bien importante, vas a ir resolviendo cosas, pero no se cuenten la historia perfecta, que van a llegar a la foto perfecta de familia, así todos sonriendo, y no, porque a cada quien se les mueven cosas, vas a resolver tus temas, sí vas a ir a resolver tus temas de abandono, de rechazo, de humillación, de traición, hoy se van a dar cuenta y mañana, hoy lo vamos a trabajar mucho en el tema de las heridas, pero te dejas de contar la historia perfecta, les digo algo, todas las familias, todos los sistemas, cuando yo hablo de sistema, no estoy hablando del gobierno, por eso ya tuvieron sus elecciones, ya tuvieron sus batallas políticas, muy chido por ustedes, pero yo no estoy hablando de eso, el sistema es un lenguaje a nivel transgeneracional y de constelaciones familiares, que lo que establece es el cómo las dinámicas que se tejen entre las familias, y al ser reveladas, tú puedes liberar lealtades, puedes resolver situaciones que están en nivel inconsciente, entonces uno de los pasos que se requiere es mucha humildad, aunque les digo algo, no llegamos con humildad a esto, lo primero que llegamos es con una protección, ¿por qué?, porque el ego, y ojo, tampoco el ego es el malo, te han enseñado en diferentes corrientes que acalla la voz del ego, yo digo, suficiente tenemos, con la pelea que tenemos allá afuera, con lo que no entendemos, y luego pelearte con tu ego, ¿cuándo va a terminar esto?, y luego también ahorita está la corriente de que, no, es que entonces el sagrado masculino y el femenino, ahora ya está la lucha de sagrados, ¿no?, entonces, ¿cuándo va a terminar esta masacre?, diría Mafalda, paren este mundo que me quiero bajar, así, bueno, entonces, al darte cuenta que no se trata de que el ego no es que se proteja porque es el malo, como te lo han hecho creer, porque es una energía de baja densidad, ya está la gente está peleando que porque tienen que vibrar alto, ¿no?, o sea, ¿cuándo vamos a terminar de pelearnos?, bueno, entonces, cuando vas comprendiendo que no es una lucha ni afuera ni contigo, vas integrando, porque este mundo así es, esta experiencia humana así es, si tú te contaste la perfección, pues no, la vida humana como tal tiene sus retos, si no también, qué aburridos, ¿no?, imagínense que ya lo tuvieran resuelto, no hubieran encarnado, como le dicen, en esta realidad, estarían, no sé, de querubines, de, no sé, maestros ascendidos, algo, pero mientras están aquí, hay que, hay que hacer lo que corresponde, entonces, en el tema de cuando tú te das cuenta de esto y quitas la resistencia, observas que tu ego, fíjense, está siendo el maestro porque lo que más te mueva, lo que te enoje o lo que te haga bloquearte o lo que te haga huir, ahí está tu respuesta, por eso siempre les recuerdo, observen cómo llegan, cuando yo empiezo a platicar cosas y que se bloquean o que no entienden o que se enojan o que ya se quieren ir o que ya me dieron ganas de ir al baño 50 veces o que ya me dio retortijón, tu cuerpo está hablando y tu ego está diciendo, ahí nos duele, pon atención, pero uno que dice, no, es que es mi ego, es que es mi bloqueo, o sea, le estamos echando o también le echamos la culpa al miedo y el miedo, ¿saben qué? Nos dice, yo ya ni soy, yo ni estaba ahí, o sea, las excusas que ocupamos, entonces cuando empiezo a escarbarle, se me empiezan a mover situaciones y el gran, lo gran, la gran regalo es que te da el regalo de la responsabilidad, responsabilidad es responder a la vida, ok, viene de la etimología grecolatina, respondele, o sea, es responder a la vida, si yo estoy en estado de sobrevivencia, significa que estoy actuando desde mis heridas y les digo otra neta del planeta, todos los seres humanos estamos lidiando nuestra propia batalla, por eso también aprendes, no te lo tomes personal, hay un libro que se llama el de los cuatro acuerdos, de Miguel Ruiz, que dice, se impecable con tu palabra, no te lo tomes personal, no supongas y haz lo mejor que puedas, miren, con que aplicaras uno, ¿no? con que aplicaras uno, ¿no? pero ahí andamos estudiando que transgeneracional, que, ¿qué más damos aquí? acupuntura, sistémica, ¿qué más le venimos manejando en Nolo Academia? así, por cierto, inscríbase, en Netflix, por cierto, patrocinado por Nolo Academia, y digo, está padre, pero yo digo, también aplícalo, si no te vas a embotar, y entonces, todo lo que sabes, aplícalo, fíjense, hoy es bien importante lo que vamos a aprender, y fíjense, las profesiones están relacionadas con la energía del padre,

San José, ¿qué representa el padre adoptivo? De hecho, ahorita que les hable de las reparaciones, hasta cuando habla de reparación de la energía del padre, el carpintero está ahí, como porque está reparando esa energía. Entonces, por eso el 19 de marzo se celebra el Día del Padre en Europa, en España, bueno, no sé si en Europa, pero en España sí. 16 de junio en Ecuador, o sea, de este domingo en 8, ¿no? Como acá. Igual que en México, en Bolivia, el 19 de marzo también por San José. Hola, Vale, ¿cómo estás? Hola, Ema. Hola, Ema Denise. Hola, María Vascon... ¿Qué? ¿Quién me está chiflando? ¿Qué se chiflan? Ah, sí, tú, Ema. Dije, ¿quién se anda chiflando acá? Saludos a César Valdés desde San Antonio, la isla de Estado de México, y a toda la tribu que ya se está uniendo también acá en el Zoom. Y allá en las redes sociales, fíjense, ahorita tenemos banda en el Insta. Pasen la voz. Si alguien le pregunta, ¡ay, no puedo entrar en sus grupos que tienen! Pero nosotros ya, acuérdense que las reglas de Hola Academia es los accesos son a través de su plataforma. Por correo, perdón. Por correo, pues si no les llegó el correo es porque está en spam. Entonces, búsquenle, ¿ok? También tiene que ver la energía del padre con la tecnología. Es energía de aire. Hablando de elementos, dicen, ay, pues con razón, ¿no? Hablando de elementos es aire y es fuego, que es el espíritu. Entonces, todos los que tengan un tema de bloqueo, que no sé cómo moverle porque yo no nací con la tecnología, pues todos estamos igual menos los millennials, ¿no? Entonces, significa que tienen que conectar con su energía del padre, o sea, abrirse. La concreción, la lógica, la ubicación visoespacial. ¿Saben cuál es la visoespacial? ¿A qué le suena? Viso espacial. Ok, ubicarte aquí en el plano. El que de pronto dejó su carro en el estacionamiento y no se acuerda dónde está y hasta tuvo que llamar a la policía porque aparte es terco, ¿no? Porque le dijeron, a ver, verifiquen todos los lugares y no, no hizo su tarea, mandó a traer a toda la policía, pero el carro era, en lugar del segundo piso estaba en el cuarto, ¿no? Eso es un tema de visoespacial. Es decir, algo a nivel celular y neurológico que les he enseñado, acuérdense, papá, mamá, y en el cerebro está invertido. Entonces, el cerebro que tiene la lógica matemática, la visoespacial no está desarrollado. Por eso, les he platicado y lo hemos platicado aquí, que la motricidad, el tema del patrón cruzado que le llaman en motricidad, es importante para que puedan resolver eso. En las señoras, en las doñitas sería, pues vaya a su clase de aerobics. Bueno, ya no son aerobics, eso era bien ochentero, ¿verdad? Ahora es de zumba, ¿no? Que al verlo en el espejo desarrollas eso, ¿ok? Si no, tienes que hacer un patrón cruzado. En las escuelas lo saben y ahora como está transformándose la educación, ya se está retomando todo esto para que desarrollen los chavos, sobre todo en los espacios, cada vez más movimiento. Porque, les platicaba, si no empezamos a movernos, nos va a pasar que en esta generación se está conformando su cerebro diferente. Y hay secuelas que todavía ahorita no nos estamos dando cuenta. Se están apagando temas de aquí del cerebro que no estamos ocupando. Es como decir, no me ocupas, pues yo me apago, porque al cerebro no le gusta gastar energía. Entonces, fíjense, vamos hasta de temas, no nada más el transgeneracional es como energético, espiritual, ancestral. No, también hablamos de cuestiones cómo tiene una interferencia en tu biología, en tu cuerpo físico, en tu cuerpo mental, en tu cuerpo emocional, en tu cuerpo energético. Y por qué, inclusive, si en este momento estás a punto de, estás en la línea delgada, es que sí quiero, pero no puedo, hoy y mañana vamos a trabajar con energía del padre, pero a través de las profesiones, ¿ok? Y también con las heridas. Así que ahí vamos, muchachos. Vamos, este, ahí les traje este bonito. Este bonito presentación, allá para que lo pongan. Mientras los leo, Elvia, yo cuando me separé del catolicismo y fue mi noche oscura, me siento desconectada de Dios. ¿Igual tiene que ver con mi papá? Fíjense, ay, muy buena pregunta. Este, miren, todos, ojo, ¿eh?, porque esto no tiene que ver que tienes que agarrar una religión, ¿ok? Acuérdense que las religiones y los temas de ideologías espirituales, mira, yo digo, si a ti te funciona, hazlo, ¿ok? Pero cuando hay una ruptura como tal, por ejemplo, y aparte es parte de la noche oscura del alma. ¿Qué es la noche oscura del alma? Es tu momento en que te pones, le llaman el punto absoluto, ahora en los millenials es tu momento canónico, este, la noche oscura del alma es el partaguas de tu vida. Y todos los seres humanos, no me digan que no, ¿sí o no?, de lo que tú creías antes, muchas cosas de las que creías ya no, a lo mejor si eres una generación como de mis papás, estaba más establecido lo que tenías que creer, porque en ese entonces, pues sí servían las instituciones, ¿no? Sí era lo que en ese momento funcionaba. Ahorita estamos pasando por un momento de transición y cambio a nivel consciente y colectivo. Entonces todos los que ya no creemos en el sistema, en la religión, puedes creer en tu raíz, pero no en ciertas cosas de como de estructura añeja, tiene que ver con un proceso que sí te estás modificando, pero cuando no crees en nada, ojo, no es de que tengas que creer en algo afuera para darte una validez, porque te puedes ir a la polaridad. Cuando hay un tema, por ejemplo, del abandono del padre, de la energía no presente, vas a atender una, o te vas a ir al extremo de no quiero saber nada institucional o de lo que tenga que ver con eso, y entonces tampoco tengo la fuerza para poder ejercer el tema que es el éxito, la provisión y crear, tiene que ver con eso, te vas a desconectar de eso, pero también no vas a creer en lo que te dé protección. Y ahí está el tema, porque esa noche oscura te va a llevar, en lugar de buscarlo allá afuera, porque seguramente estabas en un extremo, todo lo ponías allá afuera, tu protección, tu providencia, tu seguridad, y sobre todo hablando de energía del padre, tú pensabas que lo ibas a obtener de allá afuera, y cuando pasas por la crisis, ya sea por un divorcio, que aquí, mira, sin que me platiques tanto la historia, Emma, el divorcio, pasas, te das cuenta, toda la codependencia que tenías frente a ella o frente a él, o sea, en medio de esa crisis, te das cuenta, porque tú podrías decir, no, pues yo bien independiente, no, porque es inclusive parte de la misma dinámica de la pareja, la misma dinámica, hay momentos en que te vuelves dependiente, y en la misma dinámica del cambio, te tienes que volver a interdependizarte para volver a compartir, porque si no, todo lo llevas en el punto del otro, entonces por eso pasan muchas historias de que construyen al otro, ¿cuántas historias de, es que yo la construí o yo lo construí? ¿Y tú mientras qué hiciste con tu vida? No, pero es que yo lo tenía que hacer por él o por ella, hay una frase de una película que me encanta y siempre se las voy a recomendar, la de el astronauta, Spaceman, de Adam Sandler, en una de las frases habla de esto, de que le dice ella, es que te hice tanto espacio a ti que no quedó nada para mí, madres, ¿ok? Entonces, ¿por qué lo hacemos? Desde nuestra carencia, desde nuestro abandono, desde la traición, de la humillación, el rechazo, donde estemos parados, o a veces se nos junta todo, o sea, a veces para que te compo, y la otra es que él en la polaridad, fíjense, ahí te das cuenta hasta de los vínculos, ahorita está muy de moda los narcisistas, ¿cierto o no? Pero ¿quién los está edificando? Pues las víctimas, ¿no? Porque no hablamos, pues sí, no hablamos de la resonancia, es como ahorita está de, cuidado con el narcisista, pero a ver, ¿por qué no hablan? Que te hizo ti vincularte y por qué le cediste todo tu poder al otro. ¿En dónde no estás parada con fuerza o parado con fuerza que le estás cediendo el poder al otro? Y aparte, si el otro de pronto, es una carga, porque se termina convirtiendo en

O sea, banderas rojas, muchachos, ¿ok? Tú sabías, hubo un momento en que tuyo sabio, porque aunque digas es que yo estaba, yo no sabía, no, hay un momento en que tuyo sabio siempre te avisa, tu cuerpo te dice, pero fuiste en contra de tuyo sabio, no te escuchaste, no te fuiste leal, y ahí está el conflicto. Entonces, como le hace diste, pues vas y la cobras, pero no hablamos de eso, o sea, vivimos en una sociedad en donde la verdad cada vez más vivimos en victimización, y ojo, esto no lo pongo en un tema de las víctimas reales de ciertas circunstancias, sino al contrario, salir el tema de la víctima es tomar tu propio poder y entonces cambiar tu historia, eso te da transgeneracional.
Entonces, fíjense, es que ya me están preguntando, les digo que hoy, curiosamente cuando trabajamos energía del padre, por donde, ahora sí que por donde le lleguemos, lo primero que sale es una energía de dependencia, de abandono, porque con mamá sale más, lo que he encontrado yo más es como rechazo, pero con papá hay un tema colectivo en el tema de abandono, y en esta sociedad está habitándose en este momento de abandono, si hablamos colectivamente, ¿por qué creen que muchos ya están totalmente en la polaridad de ya no creo en nada?
Porque ya no me da la certeza, porque antes era yo buscaba fuera esto, entonces estamos transitando, y les digo algo, siempre les voy a ser muy honesta, les digo algo, yo no sé si todavía tengamos ya la respuesta, porque estamos transitando, estamos aplicando apenas la teoría, apenas la estamos aplicando, pero ¿saben qué?
Esto también sirve para que seas noble con tu proceso, porque si estás apenas aplicando la teoría, es como el ejemplo que hoy les ponía, es muy chistoso, porque empecé con un ejemplo del auto, ¿cierto?
El auto es una representación y es una extensión de ti, el auto representa el avance, todo lo que le pasa a tu auto tiene que ver con energía del padre, y me van a decir, ¿y los que no manejan? Habrá quien diga, no, porque yo no quiero ya, ¿cómo se llama? Contaminar, ah bueno, pero ojo, puede ser por eso, pero si te puedes mover en un camión solo, en una bici solo o en patines, ¿ok?
Todo lo que tenga que ver con avance tiene que ver con papá, todo lo que pasa con tu avance está diciendo que onda con tu padre, ¿ok? También el carro si es una representación de mí, dependiendo de dónde, un golpecito, no es casualidad, derecho, padre, izquierdo, madre, ¿ok? Ahí te están diciendo cosas, ¿por qué pongo este ejemplo? Papá te va a hablar del avance, papá te va a hablar de la conexión con el éxito, papá tiene que ver energéticamente con la energía que se mueve para que puedas tomar la fuerza, y por ejemplo mamá tiene que ver mucho con la autoestima, pero papá tiene que ver con el autoconcepto, ¿cómo me paro ante la vida?
Entonces hoy se van a dar cuenta hoy y mañana de todos los puntos de dependencia a donde me agarro porque yo no me habito en fuerza, así que yo nada más digo, o sea, nada más no se vayan a enojar con el mensajero, y si se enojan, pues ni modo, ¿verdad? Ya sé que es así, o sea, ya no me lo tomo personal, ya digo, ah, pues es parte, es parte del proceso, no les voy a decir no se enojen, porque pues si tiene que salirles el enojo, si se van a tener que poner a llorar, pues llórenle, si de pronto se bloquean y no, no estoy entendiendo, pues más vale que salga, ¿no? Mejor afuera que adentro.
Dice Melanie, mi dependencia emocional gira alrededor de siete coreanos. Híjole, Melanie. Aparte, ¿cuántos años tienes, Melanie? Porque aquí, acuérdense, ojo, porque hoy también les voy a empezar a hablar cómo, ¿saben que nosotros constelamos grupos? No nada más de empresa. Tú puedes ir a constelar una escuela y te vas a dar cuenta el tema de los alumnos, cómo todos están, un grupo, el grupo que tú llegaste, no es casualidad. De hecho, aquí les digo, como se sentaron, me dice cosas.
Si los veo, a ver, estos son los de izquierda, ¿no? Ustedes están de su lado izquierdo y acá están los de derecha, ¿ok? Van a decir, ay, estos porque están en izquierdos porque tienen mucha madre. No, es porque están trabajando a su madre. Y los que están del lado derecho, están trabajando a su padre. Y luego habrá alguien que diga, bueno, yo me pongo en medio, ese es el contreras, ¿ok?
¿No? O sea, mira, o sea, exacto, ¿se fijan? Hasta el lugar en donde me pongo en el salón de clases, es que de veras, los salones de clases es la pequeña reproducción de cómo, o sea, así como eras, observen, también vamos a ir a esa memoria, cómo eras en la clase, cómo eras de chiquito, ¿no? El más preguntón, el véanme, el así escándalo para que me vean, ahí va a tener tu tema. O el más calladito, o no, o para que no me vean, porque si no me van a querer, no quiero que me vean que no sé, ¿ok? Ahí están tus heridas.
Entonces imagínate que el salón de clases es la exposición de tu tema de familia expuesta en el salón de clases. Y luego la chamba. Lo mismito, lo que no fuiste a resolver con tu padre, con tu madre, con tus hermanos, con tus parejas, pero acuérdense, hago aclaración, acuérdense que también soy maestra en programación neurolingüística. Si tú andas diciendo quiero una pareja, cuidado, te va a llegar una pareja de policía, ¿eh? Junta. O te va a llegar una pareja swinger, ¿no?
Digo, si es lo tuyo, pues uno quién es para juzgar. Entonces, cuidado, ¿no? Pero en tu relación vincular, que le llamamos en el transgeneracional, con tus pares, ¿ok? Lo que no resolviste con tus pares, pares, no es de calcetín y chancla, no. Tus pares son tus vínculos a la par, ¿ok? Que no es papá y mamá, que no hay un orden jerárquico. Ahí se va a mostrar qué onda contigo, porque puede ser que ni siquiera te puedas colocar en un vínculo de pares. Siempre quieras ser padre o madre, o hijo o hija. Entonces, ahí se va a plasmar.
Entonces, imagínense que hasta constelamos. Yo hasta me doy cuenta, de veras, y bueno, porque es mi chamba, de cuál es la dinámica. Tampoco es para que no pregunten, ¿eh? Ustedes sigan preguntando, pues aquí es para sacar el tema, pero la pregunten. ¿Cómo se hace la pregunta? Todo eso tiene que ver con tu herida. Por ejemplo, yo me doy cuenta cuando hay una herida de rechazo y necesidad de ser visto, son los que, ¡maestra, maestra! Yo también estuve ahí, ¿no? ¡Véanme, véanme, por favor! También estuve ahí. Y he estado ahí en muchos lugares. Entonces, ¿se fijan? O sea, pero ojo, esto no es como para, ¡ay, es que me van a ver! No, al contrario, qué bueno, y que lo reconozcamos. Y no es de, ¡ay, no tengo que aparentar! Aquí no tienes que aparentar nada. Qué flojera si sigues aparentando. O sea, te cansas más. Toda la energía que gastas por aparentar, por mantener tu personaje, esa energía pudieras estarla haciendo negocio.
Entonces, la energía del padre es la que se aplica que, pues si vas a llorar, pues vende también los pañuelos, ¿no? Ya digo, no vamos a decir que no duela, pero si lo vas a hacer, de una vez mejor ya vende el pañuelo. Entonces, fíjense que esto es bien importante porque hoy lo vamos a empezar a mover. Seguramente ya se está moviendo ahí algo y siempre les voy a recordar. El trabajo con la energía del padre y la madre es todos los días. Hay días, no sé si se han fijado, por ejemplo, los alfabiotistas o los terapeutas físicos, ¿cómo se llaman? Fisioterapeutas. Aunque tú te hayas ido a alinear, ¿no? Cuando tienes un acortamiento, el acortamiento hablando físico habla de un exceso de energía. Por ejemplo, los que están en acupuntura, pues lo saben, ¿no? Que es el exceso del yang el que tiene un efecto. Y entonces cuando hay un exceso de energía, en el cuerpo se va a manifestar. Entonces, aunque tú hayas ido hace, no sé, inclusive tres meses, pues obviamente pasaron cosas. En ese momento te alineaste. Vas a tener que recurrir si esa parte de tu tema, que te das cuenta que te vas medio de un ladito, pues vas a tener

me están diciendo cómo está su desbalance energético, físico, mental, hormonal también. A ver, déjenme tomar agüita. Alma familiar. ¿Qué es el alma familiar? Vamos a nuestra presentación allá, allá en controles. Fer, Mariana, gracias. Gracias por su entrega y su corazón y su pasión. Y hoy está con nosotros Bely. Saluden a Bely. Hola Bely. Ahí las está atendiendo. A ver, alma familiar, dones ancestrales. ¿Qué es un alma familiar? Ok. Un alma común une y dirige una familia. Un hecho documentado por Bert Hellinger en muchas de sus publicaciones. Ok. Su método de constelaciones familiares demuestra que nos hallamos comprendidos en órdenes y contextos que influyen sobre nuestras vidas independientemente de nuestros temores o deseos. El alma familiar es como, acuérdense que yo les pongo muchos ejemplos, ok. Es un sellito, ok. Es tu sello. De hecho, hay escudos. Ay, que por cierto, voy a compartir. Este creo que se los había platicado, no sé si se los platiqué. Pero con tu, con tu, con tu permiso, lo voy a compartir, no voy a decir quién, no. Pero una de mis alumnas y muy querida y gran amiga, no sé quién si sabe, quién tiene ese escudo de su familia. ¿Alguien tiene escudo familiar? No. No estoy hablando del jabón, escudo familiar. Ok. Antes, en el medievo, ¿cierto? O en más, antiguamente, las familias tenían un escudo y sobre todo eso era como una tradición más europea, ¿cierto? Entonces el escudo hablaba del tema de que unía a la familia. Y ella platica la historia de su marido estadounidense, pero sus raíces son irlandesas. Entonces cuando él hizo su escudo, al hacer el escudo, lo hizo con una característica en particular. Voy a contar la historia y ahorita me voy acordando cómo es la imagen, porque me acuerdo que nos lo mostró. Fíjense, el escudo, ¿qué significa? Una, es como la protección de ese linaje. Si te vas a energía, es la energía del padre que protege, ¿ok? De hecho, esto sería una buena tarea. No tienen que ser diseñadores, pero ¿qué elementos tendría el escudo de tu familia? Pero para sacar el escudo de tu familia, tienes que indagar en tu linaje. No le vas a poner los elementos que tú quieres que tenga, ¿ok? El escudo tiene que ver con la historia de ese linaje que ya te antecedió y que tiene los dones a su disposición. Bueno, pues ahí les va la historia. En ese escudo se plasmó la siguiente historia. Los irlandeses y sobre todo ya ven que están en la zona céltica, de los celtas. Y pues, como tipo vikingos, sus tradiciones eran un poco intensas, ¿no? Entonces ellos para designar las tierras, hacían ciertos, ahí sí yo me imagino así como de eso, de un pelito de caballo. Y él cuando vio que no iba a llegar, agarró, se cortó la mano y la aventó. Y ganó la tierra. Y yo me quedé así de wow, ¿no? Desde nuestro tema occidental y más millennial dirán, ay, qué barbaridad. A ver, ahí no era, somos hombres o payasos, somos, ¿ok? O sea, era, imagínense el sacrificio de ese ancestro de decir, no importa, no importa esto, yo lo hago por toda mi familia. Y entonces en el escudo, es un escudo, y aparte él sí es diseñador y bien bonito, tiene plasmado como dos, una mano así como con sangre, como recordando, fíjense, ese ancestro desde cuándo, recordando este sacrificio y también yo honrar ese sacrificio, ya no se va a repetir la historia. Ya no, ninguno de nosotros tiene que perder un miembro, tanto de físico o de linaje, para poder tomar sus tierras. Ese fue el aprendizaje. Los escudos representan todo eso. Entonces conectar por eso, fíjense, esto sí es tarea, necesitan investigar de dónde viene su apellido. ¿Ah, sí? Sí, los dos, ok, investiguenle. Y van a encontrar, y si todavía tienen la fortuna del abuelito y la abuelita, pregúntele, ¿de dónde viene ese ancestro? Ok, ahí te vas a dar cuenta del alma, o sea, fíjense, este es un sello, o sea, los escudos eran el sello de, en este alma somos valerosos, no andamos con que, y aparte es, voy a cumplir mi palabra, y fíjense, la palabra antes, ¿cómo estaba? Te doy la mano, ok, mi palabra la voy a cumplir sobre todo. Entonces cuando entiendes eso, empiezas a conectar. Me van a decir los Hernández, los López y los Gómez, o sea, yo soy Gómez Hernández, pues, todo México, ¿no? Pero pues, venimos de dónde, Hernández, el que ya salió en España, que ya podemos ir a recoger nuestro título, muchachos, nada más le encuentran al bisabuelo, ¿no? Sí que ya puedes ir a tu nacionalidad, porque pues es raza mestiza. Bueno, el punto es de que conectar con tu ancestralidad te va a dar un poder. Fíjense, yo apenas el año pasado, y curiosamente fue muy chistoso, porque fíjense cómo la energía se mueve. El año, no, hace dos años, curiosamente conocí a una persona, porque en ese entonces estaba cerca de donde habíamos puesto un negocio, que es nibanés, y me encantó porque me empezó a platicar su historia y demás, pero él me platica mucho que los nibaneses, y aparte la religión que ellos profesan, y me fascina cómo platicaba, pero aparte, lo que me llama la atención de culturalmente es una raza que es bien buena para los negocios, todos los árabes. Todos los que vienen de puertos, busquen por ahí su tema de negocios para que lo activen, ¿ok? Y entonces, cuando él me compartía cómo su familia hacía negocios, yo decía, ¡guau! Bueno, pues pasa eso, se queda ese tema, ¿no? Pues sabía que mi amigo nibanez, y de pronto voy a, después de muchos años voy a la casa de mi abuelo, que mi abuelo ya no vive, y que está en uno de mis primos, y entonces uno de mis primos empieza a platicar. Sí, pues ya ves, mi abuela materna, no tengo mucha información porque yo soy Hernández, ¿ok? Pero mi abuela era Hernández Jarquin. Y me empiezan a platicar que el Jarquin viene de los nibanezes, y yo dije, de ahí ya sé, el business es lo mío, ¿ok? O sea, ¿qué hace? O sea, pero bueno, aparte no nada más porque lo supe, yo decía, pues ¿de dónde viene esto de vamos a hacer business? Pues viene de la abuela. Entonces cuando empiezas a conectar con esa información, te empieza a salir la información, y de ahí también, mi abuela es de Oaxaca, mi abuela materna, pero no tenemos mucha información, les digo que mi mamá se quedó huérfana de mamá a los cinco años. Pero mi conexión con Oaxaca es el mezcal, muchachos. O sea, por eso no me da cruda, no, no es cierto. No, pero muchas cuestiones, muchas tradiciones de Oaxaca y así, hagan de cuenta que yo las veo y yo digo, ¡ay! me mueve, pero yo no conocía a mi abuela, y de ahí vienen muchos dones, ¿ok? Cuando tú empiezas a indagar de dónde vienes, está bien bonito, empiezas a conocer la historia, te empiezas a reconocer a ti. Entonces, la tarea es que busquen de dónde vino el apellido, ¿ok? Quien le dé flojera, quien no viera conectar, ahí también le está diciendo algo, ¿ok? Ahí también se está moviendo algo. O por ejemplo, los que tengan un tema con mi apellido, es que mi apellido es Gómez Hernández, no tengo apellido de abolengo, ¿ok? Ahí también está mandando información. ¿Qué piensas? ¿Por qué? Ay, pues es que me apellido como todos los demás, no soy único. ¿Qué pasó en ese linaje que fueron humillados? ¿Se fijan? O el que tiene el apellido rimbombante Ibargüengoitia, ¿no? Ibargüengoitia. Entonces, eso sí, ¿valen más que los Hernández? No, ¿ok? O sea, ¿te fijas? Muy curioso, porque mis hijos tienen un apellido bien raro, y la verdad me encanta su apellido, Ragoitia, pero yo hasta hago una broma, Gómez para que no se complicara tanto, ¿no? Entonces, tiene una historia, tiene el bisabuelo que sale de Europa, se pensaba que era de España, pero ahora salió que viene como de Italia, huyendo en la guerra, y entonces se mete a la Sierra de Hidalgo, que antes para entrar a la Sierra era bien complicado, y se mete a la Sierra de Jichú. Entonces, por si aquí hay alguien, Ragoitia, usted es pariente de mis hijos, y ese apellido viene de ahí, y ¿qué creen que en esa familia los nietos, en particular uno,

se ha encargado de buscar la historia del abuelo y ya hicieron hasta su escudo. Eso es bien bonito porque hace que ellos pertenezcan, sobre todo que es una manera, sobre todo en linajes hay una necesidad más fuerte porque él fue el exiliado. El bisabuelo fue el exiliado de su linaje. Entonces el bisnieto tiene una necesidad de congregar a toda la familia y contar la historia del bisabuelo. Por ejemplo, también hay historias de, por ejemplo, están haciendo documentales de familias, todo eso es la misma manera en cómo reparas. Entonces que tú digas, es que yo, a mí nadie, mi tribu no me respalda, no es cierto, tus ancestros te respaldan, ¿ok? A mí no me gustan mis nombres ni mis apellidos, tiene que ver también eso. Por ejemplo, los nombres tiene que ver hasta el nombre, por qué no te resuena, por qué no te gusta y hay que hacer las paces con ese nombre. Por ejemplo, los papás, que el papá se llama Alejandro y la mamá Gabriela, a los hijos le ponen Alejandro y Gabriela, ¿ahí qué me está diciendo? Que son clones de los hijos. Esos papás van a ser muy exigentes con los hijos porque se están proyectando a través de los hijos, ¿ok? Entonces, ¿qué va a pasar ahí? Ya no le vas a poder cambiar el nombre, ya más si la criatura está muy grande, va a ser una de papeles, pero sí puedes hacer las paces con ese nombre, ¿ok? Por ejemplo, la vez pasada vimos las resonancias con fechas, ¿se acuerdan? Y vimos con nombres una parte, pero al entender, por ejemplo, también tu nombre tiene una fuerza, ¿ok? Yo les he platicado que a mí no me gustaba mi nombre, de hecho, mi nombre viene, mi nombre es Elvia, mi nombre empieza con artículo masculino, el, ¿ok? Yo no sabía por qué me enojaba mucho mi nombre, aparte mi nombre como tal suena bien fuerte, o sea, por mucho que yo quiera decirles, amigos, compañeros, tengo un carácter suavecito, no, tengo carácter fuerte, ¿ok? Y me peleaba mucho con eso. Y aparte, como sonaba, mis hermanas son Alejandra y Claudia, y a ellas les podían decir Clau y Ale, y yo decía, Elvia suena perro, así yo decía, o sea, pero ahora honro ya a los perros y a los gatos, ¿ok? Y yo decía, y me molestaba, y mi mamá me decía así, yo decía, ni suena bien, ¿no? Ya después, hasta ahora, ya hice las paces, ya me dicen Elvia, ¿ok? Pero también tenía que ver con mi historia, porque fue hermana yacente el niño que no nació, entonces de manera inconsciente era suplir, por eso me enojaba, y aparte, yo le buscaba, en ese entonces no existía el gogle, ¿ok? Y entonces donde yo buscaba era en los libros de, el significado de tu nombre, y nada más salía de color amarillo, y yo decía, que no tengo un significado tan así profundo, que no tengo numerología, así como la numerología que todo el mundo quiere, su 11, su 22 o su 33, a ver, cada uno tiene su especialidad, ¿no? O sea, pues de color amarillo, y me chocaba el color amarillo, ¿ok? Entonces cuando empecé a hacer las paces con mi historia, ¿qué creen? Ya me pongo el color amarillo, mi canción favorita es Yellow de Coldplay, como no, con mucho gusto, y ya me hago hasta bromas de mi nombre, ¿no? Antes era el Viacrucis, porque era muy católica, ahora soy el Viajesote, ¿ok? O sea, empiezas a hacer las paces con eso, y tiene que ver algo que integras, y ya después me encontré ya en Google, una jalada de mi nombre, de la que proviene de las montañas, y yo, ay, sí me gusta, ¿no? Origen celta, a mí me encantan los cel... O sea, ya vas haciendo las paces. El punto es, sí, sí o sí, pregúntate qué es lo que te mueve, ¿a quién te refleja? Puede ser que ese nombre no te guste porque así le se llama tu mamá, o así le decían a la abuelita, o así le decían al tío, o les he platicado, el abuelito se llamaba Juan, no, se llamaba Federico, pero le decían Juan, y todas las hijas le pusieron a cada hijo un Juan, pero pues si nunca estuvo el Juan, era Federico, ¿me explico? Es como la energía va llamando, entonces ahí también haces las paces. Fíjense, los nombres, Soledad, Cholita, pero fíjense, hasta en esos nombres viene, ojo, la gran diferencia es que en lugar de Soledad, que tiene que ver con la soledad, nadie me respalda, estar sin apoyo, la Soledad, ¿qué te parece si ahí lo resignificas sabiendo que es la edad del Sol? ¿Me explico? Consuelo, en lugar de pues Consuelo, la que carga con todo, es un don, no todo mundo puede consolar, pero desde, te acompaño, pero no te cargo, ¿te fijan? O sea, cada uno va a tener un tema. ¿Cómo hacemos las paces con el nombre? Indaga qué significa tu nombre, pregúntense, fíjense, en la medida que vamos avanzando se van a dar cuenta que dependiendo del nivel que hay desbloqueado necesitas el ejercicio, pero cuando hay cosas muy sencillas, por ejemplo, cuando te duele la cabeza, pregúntate, ¿este dolor es mío? Entonces vas a decir, no, ah, pues no es mío, no sé, de quién sea, si en ese momento tienes para indagarlo, si no, no es mío, ah, entonces lo dejo, ¿no? Es lo mismo, este dolor no es mío, lo mismo, a ver, pregúntense, de veras, pregúntense, siempre les voy a decir, pregúntate, pero escúchate, la respuesta eres tú, nosotros como facilitadores, todos los que están aquí, tanto trabajando su tema, como lo van a poder apoyar, hagan que la gente se pregunte, no quieran darles las respuestas, porque eso es tu ego, que les quieres dar la respuesta, haz que se pregunten, pregúntate, ¿qué me mueve mi nombre? ¿Por qué estoy peleada con mi nombre? Ve a la raíz, saca la basura que te hace no conectar con lo que eres, y luego también viene ahí mucho que me dicen, no, pues yo me llamo en la, en María, ¿no? En mi acta de nacimiento es María, pero mi fe de bautizo es Mariana, ¿ok? Ahí hay un tema de energía, haz las paces con ambos, ¿ok? También eres eso. A mí me dicen, por ejemplo, fulanito, por eso también cuidado con cómo le hablan a la gente, ¿ok? Si tú le pones de apodo, a ver, díganme un apodo feo, de alguien que conozcan, ahorita no me acuerdo. Ay, pues me acuerdo de los apodos feos de Cacas. Ay, ahí miren, miren, como tal, el Cacas tiene una misión, viene a sacar la mierda de su linaje, ¿ok? Ya no le digan Cacas, porque en el fondo es la mierda, ¿se fijan? No le digan a la gente el innombrable, el Voldemort, ¿no? Que viene de Harry Potter, que es el innombrable, ¿no? No tiene nombre y apellido, llámale a las cosas, y ojo, tú haces lo que, tú haces con los demás lo que tú te haces a ti. El que ponía los apodos en la escuela, una, ¿saben por qué los ponía? Porque mejor yo soy el bully antes que me bulleen, entonces como yo me habito en impersonalabilidad, o sea, no estoy en mí, pues entonces a todo mundo le voy a ver la, o sea, le voy a poner para burlarme de él, ¿ok? Entonces, por ejemplo, otro apodo, otro apodo, a ver acá, los veo, allá en redes, díganme un apodo, y se los biodescodifico. ¿A poco le dicen la llorona? ¿Le dicen la llorona? No, esa es una leyenda. A ver, yo les digo chaparritos a mis hijos porque son muy altos, pero ahora ya me cayó el 20. Fíjate, el 20 es chaparritos, es que aquí, pero ¿me permites decirlo? ¿Ok? Una cosa es que también sea descriptivo, a mí no me van a decir, ay, la alta, ¿verdad? Pues no, o sea, tampoco, ay, creo que me lo puse al revés, dije, no, pues no, el flaco, no se digan la gorda, gorda, ¿no? O sea, dejen que cada quien tome, pero fíjense, por ejemplo, el chaparrito, va, este, ¿qué parte de mí como mamá tiene que estar viendo a mis hijos chiquitos para que no cre

Así de llevados también en las privadas. Ya después me metieron a la escuela más fresa de Querétaro y yo lloraba porque imagínense la nacaranda llegando a la escuela más fresa de Querétaro en ese entonces. Ay no, cómo sufrí. Pero ya luego hice las paces, ¿no? Y lo sabe perfectamente. Aquí está mi amiga de la prepa. Ella lo puede certificar. Bueno, el punto es que a los que tienen... Fíjense, es bien chistoso. Ahorita que vaya avanzando en las profesiones ni siquiera se van a imaginar cuál profesión tiene que ver con sanar la vulnerabilidad en ese linaje. Los veterinarios son los que están sanando la vulnerabilidad de ese linaje, ¿ok? Entonces cuando alguien tiene apodo de perro, gallo, el mosco, está mostrando la vulnerabilidad de su linaje. Porque aparte, el primer día que le pusieron el apodo, pudo haber dicho, hijo de tu... ¿no? No me digas así, yo me llamo fulano de tal. ¿Se fijan? Detrás del tema viene la reparación. Entonces en ese linaje significa que hay un tema de humillación. Las palabras hablan. Entonces si usted es un bully, ya lo descubrimos, es bully porque se siente vulnerable. O la otra, te permites que los demás te traten como tú te tratas. Madres y padres, les digo. El negro, la china, tiene que ver, por ejemplo, en esos linajes cómo ha sido la humillación por el tema de la piel. ¿No? Por ejemplo, todos los que son güeros y de pronto sale el negrito en el arroz, literal, ahí me está hablando de algo no resuelto en ese linaje de se juzga y se humilla a la gente por el color de su piel. ¿Ok? Igual, la ubicación, todos los que, por ejemplo, los chinos, los que tengan un vocablo de como este tema de tipo raza pura, ¿ok? Que es de, mi raza es la única, hay porque en esos linajes todavía están cargando con toda la herencia así radical que vean, generó guerras mundiales. ¿Ok? A mi padre le decían el chacal, ¿qué significa? Fíjate. Miren, chacal ahorita está muy manoseado ese término, ¿no? Pero el papá llegó antes, ¿ok? No estamos hablando de ese chacal que ahora de, hay una amiga que dice, por un chacal en tu vida, ¿no? Hashtag por un chacal en tu vida, ¿no? Porque, no. Chacal es como este tema que no se sana en los linajes de, no puedo incluir lo que es diferente, ¿ok? Lo que es diferente, yo le pongo una connotación de malo, ¿ok? Entonces ahí hay linajes, por ejemplo, eso pasa cuando se dedican a cosas turbias, cuando hay, ahorita que vamos en las reparaciones, cuando hay mucho tema de lo innombrable, o sea, que no se puede nombrar porque es tanta la mierda que no se puede decir, entonces uno de ellos representa lo que no se puede ver en ese sistema, ¿ok? Es repudio, por ejemplo, ahorita saben, en el país estamos viviendo un tema de clasismo muy fuerte entre los fifís y los chairos. Esa es nuestra pelea. Bueno, la de unos, yo decidí no participar en eso, ¿ok? ¿Por qué? Porque todo lo que significa exclusión tiene que ver que entonces estoy yo neceando que tienen que ser las cosas de determinada manera, pero desde mi contexto. Entonces mientras yo me dé cuenta que si me mueve mucho, por ejemplo, el tema, hay que decirlo como es, México es donde, no sé en sus países, ustedes me platicaron en América Latina, de pronto se funden las clases, hay sociedades que se muestran más el clasismo, pero fingimos que no somos clasistas y somos clasistas. Tanto del fifí y el chac... ¿cómo? El fifí y el chairo es un tema de ponernos en lucha con lo que somos y ambos nos necesitamos, y aparte es una sociedad que de pronto estás en la media, de pronto en la baja, por momentos no sé si estarás en la alta, pero pues no es permanente, la vida cambia. Entonces observen cómo nos vamos ubicando, se fijan toda la separación. ¿Y qué onda con ponerle sobrenombres a los hijos? ¿Eso puede marcarlos de alguna manera o crearles una realidad? A mi hijo, por ejemplo, le digo mi enano, obvio, y a mi hija mi gorda. Claro, Emma. Sí. Hay que cambiarlo. ¿Qué parte de mí, fíjate, aquí es, siempre voy a hablar del que me pregunta, ¿qué parte de mí rechazo? ¿Ok? Y a lo mejor suena bonito porque le digo mi enano, lo mismo al que le decía chaparritos, pues se lo dices bonito, pero no los dejas crecer, y mi gorda es, si se fijan, es un tema fuerte, o sea, ¿cómo suena la palabra? Observen cómo suena. Es como un tema de agresión, aunque yo sé que tú no lo hagas con agresión, ¿qué parte de mí rechaza eso? ¿Se fijan? Entonces, el sobrenombre va a hablar de lo inconsciente. Y así, o sea, fíjense. ¿El burro? Ah, pues tiene que ver con lo vulnerable, pero también es, pues el burro en ese linaje han sido humillados porque no han tenido acceso a la educación. ¿Sí me explico? Hay un tema de exclusión por lo que yo accedo a esa información, por la educación. Y ojo, habrá gente que haya estudiado en las universidades más caras del país, de los países, y no tenga educación. Y habrá gente que no tenga muchos estudios, pero son las personas más sabias del mundo. ¿Se fijan? Entonces, observa. Aquí también es una pregunta. ¿Cuál es...? Una cosa es la educación y otra es la preparación. Sí, lo que estoy diciendo. O sea, la educación es como yo me conecto con el mundo. La preparación es lo que sé, pero no necesariamente la preparación te va a dar la educación, ¿o sí? ¿Me explico? Observen cuáles son sus temas a ustedes que les mueven. Y sean honestos, ¿no? Si soy clasista, a mí me muevo esto, a mí... Y al conectar con eso, te va a sacar tu tema que vas a trabajar, ¿ok? Entonces... Fíjense. Yo le digo mi osa. Tiene que ver con la vulnerabilidad, pero también hay una parte de desconexión. ¿Me explico? ¿Por qué no me paro en realidad que tengo que romantizar ciertas cosas? O sea, observen. Lo que yo les estoy enseñando es que sean muy observadores. O sea, fíjense, todo esto de la biodescodificación, de las constelaciones, todo lo que están aprendiendo fue porque alguien fue muy observador. Y le puso orden, y dijo, ah, ya vi esta observación, y entonces empezó a bajar la información. Dijo, observen. No necesitan ser eruditos para poder conectar con esa información, ¿ok? Bueno, entonces. Un alma familiar son los dones ancestrales. Todo salió del sello. ¿Cuál es el sello de mi familia? Esa es pregunta. ¿Cuál es el alma de mi familia? ¿Ok? Esa es tarea. Entonces, ya les dejé tarea. Investigar su apellido. Definir cuál es el alma de la familia. ¿Y me falta una? Ahí me la van apuntando para que lo ponga en los avisos parroquiales, por favor. Entonces, fíjense, le está cayendo el 20. Carita de ratón me decían desde chiquita, ¿ok? ¿Qué te representan los ratones? O sea, por eso, vayan a conectar, ¿qué me representa? ¿Rechazo? O digo, ah, pues está padre, ¿no? De hecho, en Metafísica, nosotros decimos que todo significa algo. Los ratones, cuando le salga un ratón en su casa, le está avisando de qué fuga de energía hay, y sobre todo en una fuga de energía en pérdida, en robo. Y no nada más porque les vayan a robar, ¿no? Eso lo dicen, ah. Sino, ¿yo cómo me robo mi energía? ¿Yo cómo no estoy enfocado? Todo eso sale, ¿ok? Entonces, ahí va. Seguimos. Ay, si yo tengo mi... para que me vea más... Entonces, somos el resultado recorrido por nuestros ancestros. Así de bello. Apunten esta frase. Mientras, déjenme saludo a nuestros queridos amigos del Insta. Están muy atentos, un poco callados. ¿Quién anda por allá en el Facebook, en el YouTube, que nos saluden? Fíjate, a mí me decían la oruga, hay tebareli. Es el momento de dejar el capullo y convertirte en la mariposa. Y ahí hay una frase de Elizabeth Kubler-Ross, que me encanta, la creadora de la tanatología, que dice, y justo cuando la oruga pensó que era el final, se convirtió en mariposa. Esa es una metáfora de vida, ¿eh? Busquen el suyo online. Miren, ahorita estamos en la ventaja de que, pues ya existe el Google. Antes

Ahorita ya googleas tu nombre y ya encuentras hasta tu origen céltico, helvético o de donde esté. Entonces es importante saber qué significa mi nombre. Y también, si usted todavía, si hay algún jovenazo o jovenaza que no ha tenido hijos, investiguen qué significa el nombre. Luego les van allá a poner, les prometo que sí es cierto, Anif de la Red, igual. Anif de la Red porque nació el 20 de noviembre. Y entonces acá en México, en Abreviario, el 20 de noviembre en los calendarios ponen Anif de la Red. Y entonces fueron, nació el 20 de noviembre, ¿cómo se va a llamar el niño? Anif de la Red. O luego cuando fue muy famoso los que iban al otro lado y no sabían inglés o escuchaban one, uno, ¿no? Investiguen, investiguen. Ahí tiene, es una carga energética, ¿ok? Bueno, y ahí váyanme ustedes verificando. Somos el resultado recorrido por nuestros ancestros. Ahí les va. Esta se las recomendé en el diplomado, en el primer diplomado que hicimos hace seis meses, ¿ok? Esta serie, véanla sí o sí. Se llama Echo y está en Disney Plus, ¿ok? Esta imagen me encanta y se las puse para explicarles el eco transgeneracional. El eco transgeneracional es el legado de nuestros ancestros impregnado en cada miembro del sistema, ¿ok? Ese es el eco transgeneracional. Otra vez lo voy a decir. El legado de nuestros ancestros impregnado en cada miembro del sistema. Acuérdense que hay una máxima, que lo que persiste es resistes, ¿ok? Entonces lo que más me choca de mí es lo que se está haciendo cada vez más fuerte en mí para que lo pueda aceptar. Entonces lo que más niego de mí tiene que ver que en ese árbol también se negó, pero se está haciendo, si yo ahora que estoy escuchando esto, yo me doy cuenta, se está haciendo presente para que yo pueda liberarlo, aceptarlo. Y al momento de aceptarlo se integra, ¿ok? Cuando yo hablo que se integra es cuando le quito el juicio, ¿ok? Entonces esta serie me encanta. Es una serie poco conocida de Marvel. Es de la serie de Marvel. Echo está vinculado al personaje de Hawkeye, ¿ok? Pero ella tiene su propia serie. Curiosamente ella es sordomuda, fíjense. Ahí viene cuando llega una energía de reparación a través de una discapacidad. En este caso que ella es sordomuda es lo que no se pudo escuchar, lo que no se quiso escuchar del linaje y lo que no se pudo decir. Y curiosamente el personaje también tiene una discapacidad motora porque tiene una pierna amputada, si no me equivoco. Y la actriz, así es, ¿ok? La actriz que personifica a este personaje es, fíjense qué chistoso, ¿en qué momento cuántico ella como actriz se imaginó que su personaje, sus características, iban a terminar sanando a su propio lenguaje a través de esta historia? ¿Se fijan cómo se une todo lo que se tuvo que mover cósmicamente para que entonces eso sucediera? Bueno, esta serie se llama Echo porque es hermosa la metáfora. Fíjense, ella tiene esta discapacidad, pero ella fue criada por uno de los malos villanos de Marvel, ¿ok? No me pregunten cómo se llama, pero es el grandote. Si alguien sabe el nombre, me dice, por favor. Pero es el grandote que así... ¿Cómo? ¿Kill Bill? No. ¿Así lo pronuncié bien? Ay, bueno, ¿King? Rey, ¿a King? ¿Pin? Ok, bueno, ahorita me lo... escríbemelo. Es que no escucho hasta acá. ¿Me lo escribes, please? Bueno, él es el malo de la historia, pero curiosamente, fíjense, a mí me gusta esta serie porque el malo malo no es el malo malo como te lo platican. De hecho, él, se supone en su maldad, termina siendo el padre protector de ella, pero también, ¿verdad? En su maldad le quitó al padre. O sea, ¿se fijan? O sea, ni somos tan buenos ni somos tan malos. El punto es que ella cuando se da cuenta, estaba muy enojada con la vida, pero enojada. Entonces era una sicaria eco. Y curiosamente, en su serie, ella termina dándose cuenta, fíjense, hasta la profesión, ¿no? La que se dedicaba, sicaria. ¿Qué estaba haciendo de manera inconsciente al no sanarlo? Ella estaba cobrando las vidas que a ella le habían quitado. Pero ella no sabía, no tenía idea. Y entonces cuando en la serie se trata de que lo va descubriendo y curiosamente en esa serie cada capítulo tiene el nombre de un personaje ancestral. Chocna, no sé si se escribe igual, pero el primer capítulo se llama Chocna. Luego sigue, tienen el nombre después de la Chocna, de la tatarabuela, la bisabuela, de la abuela, hasta llegar a la madre y llegar a ella. Ay, gracias. Gracias, Cris. Ah, King, ay, Kingpin. Así se llama el malo. Gracias, gracias. Y entonces, este, el descubrimiento de ella es, curiosamente, tiene que conectar con la energía de su madre, que de ahí le vienen los dones ancestrales. También del padre, pero la que le abre la puerta a recibir, porque aparte ella en su enojo, pues imagínense cómo está, ella estaba bloqueada. Y entonces cuando conecta con la energía de la madre se abre, pero curiosamente esto que les puse aquí, esta bonita diapositiva, pónganmela tantito ahí para que la vean en las redes sociales y los de acá, no sé si la vean muy bien los de lista, pero si no, vayan al Facebook y la van a ver rapidito. Vean, aquí se ve, esta imagen se las puse porque es una de las escenas finales. No se las espoleo porque la tienen que ver, hay muchas cosas bonitas, ¿ok? O sea, ya le estoy contando la trama, pero al punto es que al final ella termina, todas las mujeres que están atrás es su hermana, su madre, su abuela, su bisabuela, su tatarabuela, que todas se unen en el linaje para poderle dar la fuerza y ella recibe los dones ancestrales. Esa serie se llama de recibir los regalos, se trata de recibir los regalos que te vienen de las ancestras y de los ancestros. Entonces, si usted tiene un tema de depresión, de soledad, porque se siente solo en el mundo, es porque no ha conectado con su ancestralidad y no quiere recibir lo que de ellos viene. Porque sigues en juicio y solamente ves la herida, la lealtad invisible, lo que no te gusta. Pero acuérdense que todos los linajes, ni somos los buenos, ni somos los malos de la historia, somos lo que podemos ser. Y cuando dejas de juzgar eso, en ese momento accedes a los linajes. Curiosamente, Echo termina convirtiéndose en una sanadora y la serie se llama así. En una escena que está con su madre, ella le dice, es que eres el eco de nosotras, eres la representación de nosotras a través de ti. Eso sale en esa serie. Que primero dices, ay, ¿cómo van a salir cosas en una serie que es pura así acrobacia, así muertes y demás? Sale en esa serie. Eso que no te imaginas que va a pasar. Y es hermosa. Aparte, está basada en las tribus nativas de Norteamérica. Tienen mucha simbología que, si te fijas, muchos de los ancestros comparten ciertas similitudes, nada más que un lenguaje diferente. Cuando conectas con eso, empiezas a conectar con los regalos de tus ancestros, ¿ok? Hoy vamos a descubrir esos regalos. Así vamos a recibir. Para recibir, ¿qué tenemos que activar? La energía de la madre. La madre, ¿qué representa? Recibir. ¿Por qué no recibo? Porque puede ser que estoy saturado. O sea, tengo las manos ocupadas, hablando de esto, tengo... Y no nada más hablo físicamente, mi pensamiento en la creencia incorrecta de cómo vivenció mi linaje no me permite recibir los regalos de mis ancestros. La distorsión de la realidad en la que yo me habito. Una, por necedad, porque quiero seguir jugando el papel de víctima, de es que no me lo dieron, no me lo dieron, tenían que... Me lo deben. Ok, ese es un reclamo de víctima, ¿ok? Y la otra, porque no quiero recuperar mi propio poder. Todos tenemos la bendición de los ancestros. La diferencia, por ejemplo, por eso, fíjense, ¿por qué creen que es bien importante la madre patria? Se llama madre patria. ¿Lo escuchan? Es madre, padre. La madre patria, conectar con tu madre patria y no importa si estás en el otro lado del mundo, pero tu raíz es la que te va a dar la fortaleza para salir al mundo. Por eso, en el transgeneracional, nuestra base es, si no conoces tu historia, estás uno, destinado a repetirla, pero no puedes avanzar. Curiosamente, una de las preguntas que me hacen es, es que tú trabajas con, o los muertos o el pasado. No. Una cosa es que miremos las raíces,

...niego porque no quiero volver a conectar con la carencia y tengo que negar a mi gente que viene de la raíz. Estás negando lo que eres. Eso te hace conectar. Los dones ancestrales es cuando quitas el juicio y puedes recibir el legado. Todos tenemos un legado. Me van a preguntar los que son adoptados, ¿ok? El legado está ahí. No, por ejemplo, la búsqueda inclusive de los padres biológicos es como tal un propio camino, pero si no llegas a tener mucha información, ¿dónde está tu mayor mapa? En ti. En ti. Por ejemplo, los que no tienen mucha información de los linajes o por adopción o porque no crecieron con la familia del padre o con el padre, en ti está la información. Y si me preguntan cómo saco esa información, lo que más rechazas es lo que hay que trabajar. Ahí está. Es sencillo, ¿se fijan? Todo esto a veces parece muy complicado, pero es más simple de lo que te imaginas. El que o la que lo elabora complicado es nuestra distorsión de la realidad. Porque quiero seguir cobrando la historia. Porque quiero seguir cobrando lo que mis ancestros y mis padres no me dieron. Yo digo, va, pero vas a estar en deuda siempre. Y no nada más hablo de económica, porque sí, vas a estar en deuda de vida, no va a ser suficiente. Esa canción, tu soundtrack sería la de nunca suficiente para ti. Esa, esa aplicaría. Porque así el mundo, la vida, el universo, Dios, lo que tú creas, es bondadoso. Pero mi tema es como no me reconozco, no quiero apostar por mis dones. Pero miren, me he encontrado personas que son de veras bien preparadas. Saben todo, pero no se la creen. Son incoherentes con ustedes mismos. Piensan que tienen que buscar un milagro y entonces van en búsqueda de búsqueda en búsqueda para que te digan lo mismo. ¿Y cuándo vas a aplicar tu propia voz? Eso es energía de padre. También energía de madre, porque tienes que reconectar contigo para recibir, para conectar. Hoy vamos a chambear todo eso. Así que, si usted no está inscrito, ¿todavía se pueden inscribir, Beli? En el link. El link está en nuestras redes sociales, pero ese link está en el Facebook, porque en el YouTube no sé si se puede pegar. Pero en Facebook, ya sea en mi página, el Vía Gómez Vivienda en Equilibrio, puse el link, o si no, directamente, o la academia. ¿Ahorita lo ponen? Ah, ok. Ahorita lo van a poner para que se inscriban, sobre todo si quieren trabajar esto. Me van a preguntar, pero si ya se me fueron dos módulos, no se preocupe, los pueden retomar. Pero siempre creo que todo llega en el justo momento. El entrelazamiento cuántico tiene que ver con lo que hemos hablado, que es una de las bases del campo morfogenético. El entrelazamiento cuántico es un concepto que se remonta a principios del siglo XX, cuando Max Planck, una de las mentes más avanzadas de la física, esto es como a nivel cuántico, físico, científico, lo expone por primera vez. Y de este modo nació la teoría de cuantos o cantidades ínfimas de energía capaces de propagarse. Van a decir, ¿y eso qué tiene que ver? Espérenme, espérenme, ahorita se los explico. Más tarde, Albert Einstein presentaría su teoría del fotón partícula portadora de la luz, cuyo comportamiento es tanto de onda y como de partícula. Finalmente, otros físicos como Podosky y Rosen se incorporarían al debate sobre el universo subatómico, esbozando la teoría del entrelazamiento cuántico. El entrelazamiento cuántico nos habla de la conexión cuántica que puede existir entre dos objetos separados aún por millones de kilómetros. Es decir, a pesar de la distancia, son capaces de comunicarse transmitiendo información y por consiguiente intercambio de energía. Tenemos nosotros nuestro bello exponente, el de Lalatis, ¿cómo se llama? Jacobo Greenberg. Me van a decir, los que son así seguidosos, ¿cómo se le olvidó? Ay, espérenme, yo soy consteladora. Jacobo Greenberg fue como el científico exponente de todo esto. Esto fue con los noventas más o menos. Hay todas unas teorías conspiradoras, que la verdad yo no soy experta en sus teorías conspiradoras, pero sí me gusta la teoría que él expone como Lalatis, que Lalatis le explica lo que nosotros conocemos como el campo morfogenético. Hizo varias investigaciones para demostrar el entrelazamiento cuántico y cuando estaba a punto de hacer como el experimento más importante que iba a comprobar esa teoría, pues se desapareció. Unos dicen que se los llevaron los extraterrestres, que él no venía de aquí, otros que se la llevó el FBI, otros la CIA, otros que igual cambió de identidad, está entre nosotros, otro que se fue como los mayas. Entonces lo que ustedes decidan creer en su mundo está real, pero como científico tuvo un aporte. ¿Qué significa esta teoría? Es una teoría que va de la mano con el principio de incertidumbre de las partículas de Weiner y Heisenberg. Según el principio de la incertidumbre de las partículas cuánticas, el movimiento y la velocidad de las partículas no pueden determinarse al mismo tiempo y terminan dependiendo del observador que precipita la realidad observada. Ahorita se los explico en términos prácticos. Sí, porque ahorita es de ¿qué dijo? ¿Qué está diciendo? Ok, voy, espérenme. Esta teoría es muy interesante desde un punto de vista holístico, puesto que parece mostrar nuestra conexión con el todo. Ahí, ok. En una suerte de entramado cuántico universal en el que todo vibra y se conecta en el universo. Bajo este orden de ideas, la teoría de las supercuerdas, defendida por Stephen Hawking, que su película La teoría del todo está muy bonita y el soundtrack padrísimo, hace lo propio al abrir la ventana a nuevas interrogantes que de una forma u otra incorporan la visión sistémica y holística sobre la realidad. ¿Qué dijo? A ver, que todos estamos unidos, que por ejemplo, este entrelazamiento es cuando nosotros hacemos un cambio a nivel, fíjense, pensamiento, emoción, palabras, físico y energético, lo que yo estoy cambiando por efecto dominó, cambia mi realidad, y lo que yo cambié aquí, el efecto se produce, sobre todo hablando de cuánticos, somos cuánticos, ok, se produce también en nuestros, sobre todo en dos partículas separadas, si yo modifico una aquí, el otro, aunque la otra esté del otro lado del mundo, se va a modificar igual. Imagínense, si somos parte de un todo, lo que yo modifique va a modificar el tema de mi familia. Ojo, no desde mi ego. Me pasa mucho, me pasa, la mayoría de las veces me pasa. Me quieren mandar siempre a la criatura constelar, porque es más fácil decir quién tiene el tema, ¿no? La criatura del señor. Si son menores de 18 no se pueden constelar, si son mayores de 18 ellos tienen que pedirlo, ellos directamente. Pero antes de ellos, yo les digo, que venga el papá o la mamá, porque es más, o sea, es como, les quiero dar la responsabilidad a ellos de lo que yo no quiero ver. Entonces, pero si yo cuánticamente, a estos niveles, en los cuatro cuerpos que les estoy diciendo, físico, mental, emocional, energético, transformo, eso que yo transformé va a tener un efecto en mis hijos. Pero este efecto, como pasado y presente y futuro, es que ahorita estoy hablando de cosas muy locas, ¿ok? Los tiempos no son así. O sea, no es lineal, el tiempo no es pasado, presente y futuro. De hecho, díganme dónde tienen su pasado. Díganme dónde tienen su pasado. ¿Dónde lo ven? ¿Dónde lo perciben? A ver, ¿y dónde tienen su presente? ¿Y dónde tienen su futuro? Ok. Ahí habrá quien diga acá, acá, acá, y hay quien dice aquí, ¿no? Aquí el pasado me susurra, ¿ok? Cuando hicieron esta pregunta, se dieron cuenta, por ejemplo, en los orientales, y seguramente no nada más en los orientales, si me voy a los nativos de ancestros directos, ellos me van a decir lo siguiente. Mi pasado está abajo, mi presente está aquí y mi futuro está acá. Porque ellos saben que el tiempo no es así. El tiempo es así. Entonces, aquí viene una teoría súper locochona, pues ya que estamos, de que todos los tiempos suceden todas las... estamos todo en todas partes al mismo tiempo. ¿Se acuerdan de esa película que está bien locochona? El que tenga problema con lo fálico no la vea, pero sí véala porque ahí va a resolver su tema fálico, ¿ok? Todo en todas partes al mismo tiempo habla de todos los tiempos y esto tema de las cuerdas que está conectado. Una de las series que habla de esto también es muy buena, la de Loki. Loki en Disney Plus, aparte sale el bonito Loki, bello, hermoso. Bueno, él habla de cómo estamos conectados. Estas líneas del tiempo salen de las cuerdas de lo que estaba yo hablando, ¿ok? Y entonces,

También se modifica, se libera, ¿ok? Entonces estamos entrelazados cuánticamente, pero como no podemos verlo, como nosotros todavía somos seres que quieren evidencia, pero lo que hace el transgeneracional es como si te pusieran un microscopio y vieras eso oculto a nivel hasta cuántico que está en tu sistema. Entonces cuando se modifica, se modifica en todas tus áreas. Por eso es cuando yo asumo la responsabilidad de lo que no he resuelto, estoy liberando a los míos, se está transformando y está transformando mi realidad. Si yo trabajo con mis heridas, que es lo que vamos a trabajar el día de hoy y mañana, de abandono, de humillación, de rechazo, de traición, al yo transformarlo, no nada más transformo mi mirada, transformo mi experiencia y cambio mi conciencia, ¿qué mundo voy a vivir? El mundo que vivo no es más que la proyección en donde yo me habito. Escríbanlo. El mundo que yo vivencio no es más la proyección donde yo me habito. Entonces si lo que estoy vivenciando no me gusta, ¿es porque tus papás no quisieron? ¿Es porque tus ancestros no te lo dieron? No. El mundo que yo vivo no es más que la proyección donde yo me habito. Y entonces, si mi mundo está distorsionado, ¿qué significa? ¿Que me cambio los lentes? No nada más es que me cambio los lentes, sino que al cambiar, cuando te hacen un ajuste, tienes que aprender a caminar ahí. Por eso a muchos no les gusta, porque les vamos a mover su estructura. Y los que son súper mentales, estructurados, que quieren que les diga, pe, pa, pi, po, pu, ¿no? O sea, como todo viene tradicional, pues no les va a gustar porque vamos a mover la estructura. Y entonces te empiezan a mover cosas, pero es bien bonito. Porque yo he visto como de esta estructura, así casi como los caballitos que tienen puestos aquí dos, no sé cómo se llaman, disculpen, dos cosos. Me voy a escuchar muy colombiana. Los cosos que se ponen aquí. De pronto el transgeneracional lo que hace es que te quita eso para que entonces puedas observar todas las posibilidades. Y una, no nada más observarlo, vivirlo, transformarlo y dimensionarlo a ese nivel cuántico. Hoy vamos a hacer ese ejercicio, vamos a hacer un break, vamos a ir a hacer un break, necesito un cafecito. Y regresamos en 20 minutitos porque, ahorita se los pongo muchachos, porque ya voy a entrar con las profesiones y su linaje. Y los que se van a quedar con las ganas, no se queden con las ganas muchachos. Mejor métanse al diplomado para que les toque esa parte. Métanse, vénganse, aquí los esperamos. O la academia, ahorita en Facebook, tanto en Alejandro Lavín o la academia, en Elvia Gómez Viviendo en Equilibrio, tanto en YouTube y Facebook, este les lanza para que se inscriban. Y ahorita me lo pasas Beli para ponerlo en la historia, lo voy a poner en la historia, lo voy a pegar para que se puedan inscribir. Todavía hay momento. Miren, yo siempre les voy a decir algo, un paso a la vez. Si llego ahorita y te va a mover cosas, y sobre todo también te va a mover la lana, el éxito, la profesión, ¿qué más quieren? ¿Qué más quieren? Pidan. El amar. Fíjense, hay una parte que dice, me he pasado escuchando unos audios de Enric Corvera, y dice, si no está en tu vida es porque no lo permites, madres. Pues vamos a quitarnos de todo eso que nos impide crearlo, ¿no? Porque dirían, es que no me lo mandó la luna llena, ¿a quién ponen de cabeza? A San Antonio, ¿qué más? Ya hice mi oración de la abundancia y no pega, pues es porque hay que arreglar asuntos, hay asuntos bien profundos. La varita mágica eres tú. En lugar de buscar salvadores afuera, el salvador eres tú. Y esto no desde esta egolatría de yo lo soy, no, no, conectado con tu gran divinidad. O sea, bajándole de, ya saben qué, conectando con humildad y diciéndose, no tengo todas las respuestas. Y les digo algo, entre más información te llega, te das cuenta que no sabes nada. Y qué bueno que no sepamos todo, si no, imagínense, sería una locura. Pero bueno, si esto te resonó, te espero, estamos en el tercer módulo, ahorita llegamos, miren, les voy a dar una probadita, a ver, pónganla, ¿le pueden poner la pantalla? Es que quiero que vean, para que se queden picados los de allá y digan, vamos, vamos, vamos a ser parte de los 700 mil alumnos de la academia. A ver, vean, vean, todo esto les traje, rápido, rápido, rápido, ahí, esto, ahorita vamos a un break y nos vemos en 20 minutitos, regresamos. Mi nombre Elvia Gómez, un honor poder compartir a nivel transgeneracional y constelaciones familiares de la mano de Ulo Academia. Te esperamos. Subtítulos realizados por la comunidad de Amara.org



============================================================
BLOQUE: diplomados__ancestros_y_raices__modulo_20
LÍNEA: Diplomados
CURSO: ANCESTROS Y RAICES
MÓDULO: 20
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 07:08:14
============================================================

Pues regresamos y listos o no, como las escondidillas, allá vamos. Y también fíjense, es muy curioso porque hasta cuando jugábamos de chiquitos, ahí venían nuestras... Ya constelábamos, muchachos, porque ¿qué pasaba? Que cuando uno de nosotros se lograba escapar del escondite que iba a la base y decías, va por mí y por todos mis compañeros, hagan de cuenta que eso hacemos en las constelaciones. Pues bienvenidos a todos los que están entrando nuevos. Espero que sean parte de los 700 mil alumnos de la academia. Y bueno, vamos a ver que nuestra profesión es la reparación del linaje. La profesión que eliges te muestra las heridas o lealtades de tu linaje. Si el lugar profesional en el que te encuentras en este momento te representa, ahí les va. Ojo, a mí no me tienen que demostrar nada. Ustedes pregúntense, por eso escuchen la pregunta. Si el lugar en donde en este momento laboralmente te representa carencia, se siente como una carga, no te gusta lo que haces, puede ser síntoma de una lealtad invisible. Inclusive, si trabajas mucho, mucho, mucho, mucho, y no ganas, es una lealtad invisible. Entonces hay que trabajarla. Por el contrario, ¿cómo me doy cuenta cuando sanas? Tu linaje ancestral seguramente tu profesión es una manera a través de la cual honras tu clan. Y escribes tu propia historia y se plasma en tus ingresos y el éxito. Porque, miren, por ejemplo, ejemplos. ¿Por qué los miembros de un clan, por ejemplo, de todas estas empresas heredadas, a uno de ellos le funciona y al otro no? Porque uno lo vivencia en honra y otro en carga. Por ejemplo, puede ser que al que siguió el linaje de la empresa, lo hereda, pero como está conectado en honra, en agradecimiento, le va a funcionar. Y entonces, les voy a poner un ejemplo bien básico, pero ni me... Y no es tan básico porque el muchacho está guapo. Víctor González. ¿Les suena Víctor González? El doctor Simil, ¿les suena? Ah, ¿verdad? Víctor González es hijo del fundador del doctor Simil. Fíjense, el doctor Simil creó las farmacias similares, y el hijo recibe como la herencia del padre, y cuando el hijo la recibe, como la recibe en honra, ha hecho una serie de... Por ejemplo, logró exponenciar a través de ideas que seguramente el papá no se le hubieran ocurrido porque el papá lo que puso es la base, ¿ok? La visión. Pero la expansión y la manera en poderlo acoplar y la adaptación ha sido del hijo. O sea, ambos se fusionan porque el hijo, y esto es bien importante, si hay una empresa, pregúntense, si yo estoy en mi empresa familiar y hay un desorden jerárquico, no va a fluir el dinero en esa empresa porque no se está honrando a los ancestros, ¿ok? Entonces, si llega, por ejemplo, el hijo todas mías y lo que hizo mi padre, si él hubiera llegado, no, pues yo me las sé todas porque a lo mejor lo mandaron a estudiar a Harvard, no me sé su historia, tampoco estoy tan clavada en eso, pero seguramente estudió en alguna escuela importante, ¿no? Que él llegara con esta actitud soberbia de yo lo sé todo y mi padre no, esa empresa no hubiera crecido como ha crecido. Bueno, ha logrado a través, fíjense, de algo muy simple, la bonita botarga, ¿ok? Detrás de esa botarga, todos los que nos encanta la comunicación, hay una estrategia de marketing impresionante. Y a través de la botarga y cuando sacaron los muñequitos del simil, que, bueno, ese muñequito ha estado con Adele, o sea, llevan los mexicanos, lo han agarrado como símbolo mexicano para llevárselo a ver a su artista favorito y le regalan un Doctor Simil, y entonces eso es como publicidad gratis porque lo que hizo es que la gente se apropiara de un personaje que es una marca como si fuera patrimonio de la humanidad, bueno, patrimonio mexicano, ¿ok? Eso el hijo lo hizo porque, pues, de hecho, hizo que en el Louvre, en el Museo del Louvre, ahí mi francés, mi francés, en el Louvre hizo que pudieran exhibir un cuadro hecho con similes. O sea, ¿me explico la innovación? Y también aprovechó que el muchacho es guapo. En una población que cada vez hay más mujeres que hombres, pues imagínense, ¿no? O sea, también aprovechó sus dones. Entonces, fíjense, él recibió la herencia de su padre, la honró y hizo que se expandiera. Por el contrario, ahí les va otra película que es una de las que les recomiendo, que por cierto les tengo que compartir que hace como dos semanas hubo un concierto sinfónico con la música de Hans Zimmer. Para los que son bien auditivos van a saber de lo que les hablo. Hans Zimmer es el que hizo las bandas sonoras de las siguientes películas. Kung Fu Panda, El Último Samurai, Interestelar, Inception, Ángeles de Demonios, ¿cuál más? ¿Cuál? Piratas del Caribe. ¿Cómo se llama la del Gladiador? Y no saben, fue una experiencia religiosa. Bueno, Breviario Cultural es que se los tenía que compartir. ¿Y por qué? ¿Por qué me fui a Hans Zimmer? ¿Por qué? ¿Qué le está diciendo? Ah, los que somos muy auditivos. ¿Por qué eso era lo que te gusta? Oye, ¿por qué eso era lo que te gusta? Y es un dato que a mí no me importa. Bueno, no, pero ¿por qué les iba a decir de los de...? Ah, por la película de Inception, ¿ok? Que en español es la del origen. Está dirigida por... Christopher Nolan, ¿ok? Que Christopher Nolan es el que hizo The Inception, Interestelar, que es bien cuántico, ¿ok? Y otras más. Tenet y la última que hizo, que se ganó el Oscar, que salió Robert Downey Jr., que es de la bomba atómica, pero no me acuerdo cómo se llama. Bueno, el punto es que en la de Interestelar, fíjense, ahí les va la historia no a nivel cuántico. Que yo cuando les hablo de Interestelar la ocupo para muchas cosas. Una, para explicar el vínculo del padre, que por cierto, por eso salió ahorita. El vínculo del padre, pero ahorita lo que les voy a... Bueno, voy a explicar el vínculo del padre, pero también habla de los niveles de inconsciencia y conciencia, ¿ok? Se llama Inception porque esa película se trata de que un equipo, que seguramente si les pudiéramos poner una profesión, serían programadores neurolingüísticas. Masters a Yayin, o sea, un extremo así intenso. Los contratan, que sale ahí Leonardo DiCaprio, que es el líder de la operación, y los contratan para que justamente inserten una idea, ¿ok? En la mente del, curiosamente lo contrata, el enemigo de un empresario. Imagínense, los dos grandes empresarios mundiales. Uno de ellos contrata al equipo de Leonardo DiCaprio para que inserte una idea a nivel programación neurolingüística locochón ancestral. ¿Qué? Focus, esa no la he visto, fíjate. La película de Focus también, me dicen que la de Focus. Bueno, fíjense, entonces lo contratan para que este equipo, bueno, aparte de ciencia ficción, y Christopher Nolan está bien padre, o sea, de veras está bien locochón, ¿no? Aparte los mundos paralelos, habla de las dimensiones del sueño, de por qué inclusive cuando te clavas mucho puedes perder la dimensión entre la realidad y el sueño, ¿ok? Y luego ya te metes a rollos más de, en realidad estamos en un sueño y no nos hemos dado cuenta. O sea, es todo un rollo, ¿no? Es todo un rollo. Bueno, el punto me voy a ir a la parte concreta. Total que lo contratan porque lo que se va a tratar es de que se metan a la mente del hijo del billonario, o sea, del contrincante, para que el hijo, al rechazar al padre, sea el que lleve a la quiebra a esa empresa, ¿ok? Ahí habla de esto. O sea, cuando yo, cuando, por ejemplo, y de hecho le plantan una idea de que el padre nunca lo quiso. Y entonces eso lleva a que el hijo, por odio al padre, bueno, no sabemos qué pasó, pero le insertan la idea, pero con esta idea el resultado iba a ser que no iban a poder, o sea, que iba, el mismo hijo iba a destruir la propia empresa del padre. No necesitamos un Leonardo DiCaprio, ¿verdad? Uno solito lo hace, ¿no? Lo que más rechazo de mi padre y de mi madre es lo que me termina condenando a mí, ni siquiera a mis padres, ¿ok? Entonces hay una historia que por ahí escuché en una plática, ni siquiera yo estaba, yo estaba así, yo iba...

pasando, ¿no? Entonces una historia literal, a mí me pasa así, yo iba pasando, así, estaba una plática, de esas pláticas del que el mezcal y no sé qué tanto, y una persona platicaba la historia de su familia, ah, pues creo que se las platiqué, que en esa familia todos se llamaban, los primos génitos de esa familia se llamaban de determinada manera, no sé, pónganle, díganme un nombre, que no sea Juan, porque siempre ponemos el ejemplo de Juan, Pedro, todos los primogénitos de esa familia se llamaban Pedro, al llamarse los primogénitos varones, así como Pedro, Pedro, Pedro, Pedro, ¿qué les dije? Que iba a incluir el meme, ¿no? Así, manden su meme, Pedro, Pedro, Pedro, Pedro, ay, ese mapachito, qué bonito. Bueno, el punto es, quien no sepa de lo que estoy hablando, no se preocupen, hay un TikTok de un mapache que le ponen una musiquita y sale bailando, entonces por eso es ahorita el meme, le llaman el mame, el tren del mame, muchachos. Bueno, el punto es que el Pedro, todos los primogénitos de ese linaje, para acceder a las tierras, se llamaban Pedros, ¿ok? El tema es que cuando ya le toca al papá de este señor que estaba platicando, este papá, su lealtad era con su madre, pero era una lealtad tan férrea que la mamá, a mí si me explican, él no lo dijo así, yo ahí sí ya después, en ese momento yo no hice mi análisis, ya después lo hice acá, el vínculo que tenía el papá de él con la madre era un vínculo, una lealtad tan fuerte como de esposos simbólicos, entonces como era tan fuerte, ese padre no podía ver a su familia, ¿ok? Porque estaba ocupado en la lealtad, ya tenía una esposa, y entonces ellos, y también esa familia era un tema como de rechazo, ¿ok? Que tenían mucho a la familia de ella, a la mamá la humillaron, la rechazaron, la despojaron y demás, entonces los hijos, ¿qué creen que pasa? Repiten la misma historia con la madre, entonces por lealtad a la mamá, ellos terminan odiando al padre, y por ese mismo odio, cuando el hijo primogénito nace, le tocaba ser Pedro, Pedro, Pedro, ¿no? Pues ¿qué creen? Que le ponen, díganme otro nombre, Pablo, así como la canción, oye qué gusto de verte, me sale mi cultura musical, Pablo, entonces le ponen Pablo, y al ponerle Pablo, la familia es como si hubiera hecho un manifiesto, ¿ok? De no vamos a hacer lo que ustedes digan, y no nos importa si no nos dan la tierra, entonces pues ahí la familia creció, tuvieron sus broncas, pero muere el padre, y ahorita están en un tema, del tema de que están peleando por las tierras, pero de hecho el que lo estaba platicando era Pablo, o sea, el primogénito que le tocaba en esas tierras era Pablo, pero él mientras lo estaba platicando, o sea, él lo platicaba con mucho odio para su padre, fíjense qué fuerte puede ser este tema de que se vio en medio de esta relación de pareja, que correspondía a estos, que el papá nunca fue papá para esa familia, y la mamá se terminó viveceando como hija, que los hijos se tomaron al conflicto, y ese conflicto vean a qué nivel está afectando, porque tienen tierras, o sea, no crean que una tierrita ahí rascuacha, no, tierras de montes, pero por el rechazo al padre, ellos no pueden, él no quiere, y dijo, no importa, ellos están dispuestos a que esas tierras se las, se echen a perder, o sea, de, ahora para darles en la madre, porque quieren que, como ya no cumplieron, ahora sí que la madre y el padre, que ellos se llamaran, y entonces quieren convencer al otro hijo que sí, hubo un hijo que medio ahí, sí le pusieron Pedro, pero no es el primogénito, entonces lo que quisieron convencer al hermano, pero no, ya no corresponde, y ellos dicen, pues ni modo que se echen a perder esas tierras, ojo, aquí van a decir, son principios, debería, pues también la humillación, pero a ver, si tus ancestros ya recorrieron un camino para darte un regalo, ¿quién eres tú para decir, no lo quiero? Y ojo, no nada más pasa con tierras, ¿ok? No nada más pasa con tierras, es no lo quiero, puede ser que tú ya tengas un regalo, pero por tu percepción de, ¿por qué no? No lo recibas, entonces hay una máxima que dicen, miren, va a sonar en albur y cada quien lo tome como quiera, pero si te dan, recibe, y agradece, ¿ok? En este mundo que ya no quiere dar todo mundo, tú si te dan, recibe, pero nuestro tema es de, no, porque debería, ¿por qué no recibo? Porque a mí me deberían haber dado el regalo así, debería haber venido, si dije venido bien, ¿sí? Es que me sentí, sí, me sentí rara diciéndolo, a ver, sí, debería haber venido el regalo envuelto en esta envoltura que yo deseaba, y les voy a decir algo, los regalos que llegan a nuestra vida y nos transforman, son regalos que vienen en envolturas diferentes, nunca va a venir como tú quieras, y curiosamente a él no recibe esto, pero también no crean que le va muy bien en otras áreas de su vida, o sea, le va, pero le podría ir mejor. El tema de, hay muchas historias que yo entiendo, y les he dicho, y más cuando sale el tema del padre, pues cómo me estás diciendo que perdone ese hombre que abandonó a ese hombre, que violó a ese hombre, que maltrató a ese hombre, que golpeó. Perdonar no es el perdón, te perdono, pero no olvido, ¿ok? O la otra, no se trata de olvidar tampoco, o la de te perdono, pero si ese padre es maltratador, abusador, no es porque te perdono, te vuelves a poner. Perdonar en el tema transgeneracional y en los movimientos es entender, ojo, no justificar, él tenía una historia que lo llevó a ese punto y sus acciones venían de ahí, y al comprenderlo, quitarle el juicio, yo puedo elegir distinto, entonces puedo elegir distinto, y al comprender a mi padre y a mi madre y a la vida, porque esto no nada más aplica en padres, dejo de poner ídolos. ¿A qué me refiero? Somos muy buenos para poner santitos o poner diablitos, ¿no? Al santito que le exigimos que sea perfecto, inmaculado, virgen, ay, ¿por qué? O sea, inmaculado, que no se equivoque, que tenga todas las respuestas. Esa es una idea de un, diría Odín Dupeirón, el pensamiento mágico pendejo, ¿no? No, al tú exigirle al otro que sea perfecto, a tu madre, a tu padre, lo que tú estás haciendo es que sean inalcanzables, y como son inalcanzables, lo inalcanzable lo puedes integrar, no, ¿verdad? Y entonces eso te hace que te separes de ellos. Y la otra, me voy a la polaridad, los mando al inframundo, ¿no? Está muerto para mí, es el innombrable, o sea, eso que según yo lo mantengo en el inframundo, no quiero hablar de él, el enojo que me mantiene, no es, es más, no nada más se trata de cómo lo trato al otro en energía, porque igual el otro ni está, ¿no? Hablando, por ejemplo, de un abandono. Eso a mí no lo encarcelan a él, a mí, a mí me hace que no pueda conectar con esta energía, pero ojo, ¿de qué se trata al sanar estas memorias? El entender que mi padre y mi madre tomaron sus decisiones, tuvieron una vida que los hizo. Pero cuando yo comprendo eso y lo puedo ver en ellos, y veo inclusive, ya les dije que lo que más te encabrona de tu padre y de tu madre es lo que más tienes tú, lo que más tú rechazas de ti es lo que rechazas de tu madre y de tu padre. Entonces, al integrarlo, no romantizarlo, ¿eh? Ah, claro, no se trata que romances. Entiendo que esto viene de mi padre y de mi madre, y yo puedo elegir en qué momentos. Por ejemplo, fíjense, un ejercicio. A una persona que está quejándose del tema de su padre y que no sé qué tanto, porque mi padre, y ella no puede conectar con el éxito. O sea, el tema de la carencia es muy curioso, porque aparte no se da cuenta que ella se vivencia en carencia, porque todo el tiempo habla de carencia. Habla, vive, ¿ok? Busca, es una adicción. Acuérdense que también somos adictos a la herida. Y entonces, al hacerla reflexionar, le pregunto, a ver, ¿qué es lo que

Se quedó como, ¿cómo? ¿Eso no es de Dios? ¿No? ¿Yo, soberbio? Pero que no se haga, porque cuando quiere cobrarla es así, mira, hasta se le hace el ojo de María Félix, así, ¿no? Y las cobra, ¿no? Pero es lo que más, no lo alcanza a ver, porque acuérdense que no lo alcanzamos a ver, porque necesitamos un espejo. Digo, ¿y qué pasaría si utilizaras un poco la soberbia de papá, para poner límites? No para andar cobrando y maltratando a gente, para poner límites. Dijo, ¿ah, se puede? ¿Por qué no? ¿Me explico? Ojo, no significa que voy a agarrar el narcisismo de papá o el narcisismo de mamá, ¿no? Pero, en cierta manera, si los rechazo, sí lo termino agarrando. Entonces, ¿qué tal si dejo de luchar con eso y digo, también habita en mí en qué momentos yo soy soberbio y en qué momentos, por qué soy soberbio? Porque también me habita una humillación. Entonces, antes de que me humillen, yo los humillo. Entonces, ¿qué hace eso? En medio de eso, que no es reparado, viene la respuesta. Y cuando ella lo puede cambiar, en eso puede conectar con el tema del éxito que viene del padre. Y también el tema de la carencia es porque ella se siente desprotegida del padre. En el fondo, todavía quiere que papá se lo dé. Que papá y mamá, porque abundancia, acuérdense, es recibir los recursos y hacerlos florecer. Papá es proveerlos, crearlos e impulsarlos. Entonces, esas dos energías, para conectar con la prosperidad, si me paso de uno mucho, hay un desbalance. Si me paso de otro, hay un desbalance. Las dos energías me conectan con esa fuerza. Entonces, fíjense, vamos a ir directo ahora, listos o no, con su profesión. Agárrense porque ahí vamos a encontrarnos que todos estamos reparando. Dice Tete Ríos, yo heredé en vida, no le pedí. Me lo dieron y soy la única de siete hijos que recibe en vida. Ah, mira. Ah, bueno, la tarea dice Alex Ailespa. ¿Listos o no? Acá son las escondidas. A ver, ¿qué significa la profesión que eliges de tu árbol transgeneracional? Ojo, profesión no nada más es la carrera que estudiaron. Profesión es, por ejemplo, vamos a aplicarla ahorita. ¿A qué me dedico ahorita? Aunque mi profesión, vamos a ir viendo la evolución. Por ejemplo, ¿quién sí se está dedicando a la carrera que eligió? Alce su mano. Que me va a salir como el 90% que no. A ver, uno. A ver, ¿quién sí se está dedicando en este momento a la carrera que estudió? ¿Tú qué estudiaste, Cris? Ingeniería. ¿Ingeniería en qué? En electrónica. ¿Y tú, Bianney? ¿Qué estudiaste? Diseño gráfico y te dedicas al diseño. Sí, ok. Ojo, uno es y también todas las, y ahora va la pregunta. De todas las profesiones donde generé recursos, ¿ok? Diseño, también de danza, ¿ok? Entonces voy a ir a apuntarlas. Apúntenlas. Ahí se van, ¿ok? Que, por ejemplo, los que digan, no, pues es que yo no tengo profesión, pero eres cocinera. O sea, ya tienes profesión, ¿ok? Tu don en el que generas recursos. El que me diga, no, en este momento soy ama de casa, pero tienes seguramente un tema en el que te mueve, ¿ok? Vámonos ahí, ¿ok? Entonces vamos, fíjate. Aquí ya me está diciendo, fíjense, Israel Moncada, informática. Ok, voy a ir leyéndolos para que vayan viendo como la generalidad y ahorita que se vayan dando cuenta, vayan diciendo, ok. Este, yo sí, ¿qué? Yo sí, ah, tú sí te dedicas, Team Pack. ¿Quién es Team Pack que me diga a qué se dedica? Emma. Y si ahora no sé para dónde agarrar y tengo dudas, pues hay que trabajar al padre. Pero, dice, estudié para química farmacobióloga y me dedico a hacer postres. Miren, es que yo ya aquí, me encanta leerlos, ¿ok? Brenda Vera, yo no estudié, me dedico a limpiar casas. Mi mamá limpia casas también. Brenda, uy, cuando lleguemos a esa parte te vas a sorprender. Es bien bondadoso lo que están haciendo, cómo reparan, ¿ok? Alma, contadora, pero yo quería ser psicóloga, ¿ok? Ahí ya se están dando cuenta. Pues me dedico a algo que no me gusta. Ahí hay que reparar, ¿ok? Ale, yo estudié turismo, pero no la ejerzo, ¿ok? Ah, ¿y dónde te quedaste? ¿Pudiste salir o te quedaste en el mismo lugar? ¿Ok, Ale? Ahí van preguntas. María, yo enfermera y me encantó. O sea, ¿ya terminaste o te sigue encantando? Marisol, yo tengo maestría y trabajé años de stripper. ¡Yey! ¡Eso! ¡Qué genial! Ok. Pati, hago velas y perfumes. ¿Y abuelo? O sea, ¿te gusta ser abuelita? Sí, me imagino que sí. ¿O andas con muchos abuelitos? Es que me dijo, abuelo. Entonces, ¿te gusta cuidar a los nietos o abueleas? Acuérdense que las palabras. Yodi dice, ingeniero... A ver, Yodi, ingeniería en administración de empresas, pero ahora estoy haciendo artes escénicas, ¿ok? Santa, y no Santa Claus, sino Santa, nuestra querida Santa, dice, quería ser maestra, ahora soy terapeuta y me encanta. ¡Yey! Dice Griselda Rincón, yo estudié psicología clínica y doy terapia, pero siempre estoy estudiando terapias alternativas. ¡Yey! Fíjense, ahí estás integrando la lógica y papá y mamá, ¿ok? A ver aquí, pásense en sus micros y me van diciendo en lo que termino leerlos. ¿Vayan por el micro, no? Please, ahora se los quitaron porque... Hacen mucho escándalo. A ver, dice Isela que ella estudió tres veces la carrera de estilista y nunca las ejercido. Ahora, ¿hacia dónde vamos? Diría el Buki, ¿a dónde vamos a parar? Esa es la pregunta. Cris Arreguín, yo trabajo como niñera, cuido un bebé de 15 meses, tengo un pequeño estudio de uñas y acabo de iniciar un consultorio dental. ¡Ah, caray! ¿A qué horas te da tiempo de tanto? Y yo ayudo como asistente a mi socia que es odontóloga. ¡Ay! ¿Tú tienes hiperactividad? Pero mi primer carrera fue técnica radióloga, los que hacen las placas de rayos X. ¡Híjole! ¡Uy! Ahorita vas a descubrir. Después estudié gestión y desarrollo de empresas, pero me quedé de terminar a un semestre. Aquí, fíjense, todos los que tengan carrera trunca, ¿qué pasa en el linaje que no pudieron concluir? Como que hay un tema de no puedo terminar, es inalcanzable. Entonces, yo no sé si simbólicamente, por ejemplo, aunque me digan, por ejemplo, los que terminaron el semestre y les faltó nada más sacar el título, el que semanas hay que terminarlo, ¿ok? ¿Por qué? Porque eso se va a mover cosas, porque de manera, en el inconsciente es de, no, pues nunca termino nada, no me merezco nada, ¿ok? O sea, sí va a haber chamba, ¿ok? Y me van a decir, no, pues es que ahora ya resultó que tengo que hacer otros dos semestres, pues ni modo, hay que asumir la consecuencia de la decisión, ¿ok? Y siempre quise estudiar psicología, y hoy en día ya lo estoy haciendo, soy estudiante de psicología. Ojo, también a lo mejor me van a decir, es que no terminé, porque en el fondo puede ser que no querías esa carrera, y no lo dijiste al principio, y hasta el final, entonces el tema es, sí te vas a tener que poner, ¿dónde sí he terminado? ¿ok? O sea, y también tiene que ver por mi lealtad me hizo a que eligiera otra cosa, y también lo que me han llegado a decir, es que mis papás me dijeron, también sentí eso fácil, porque pues, ¿qué te dijeron? Estudia lo que yo te digo, porque yo te voy a mantener, ¿no? La carrera, pero tenías la posibilidad de, ah, pero pues a lo mejor, hay varios escenarios, ¿no? El que dijo, no, pues si no me la van a pagar en el TEC de Monterrey, y yo irme a la Universidad Autónoma de Querétaro, ¿cómo? Pues, ¿qué crees? Que es re buena, tenemos la certificación, y no sé qué tanto internacional. O sea, sí me explicó, pero era incómodo, ¿no? Te tenías

Este, a ver, ¿qué dice? Yo estudié diseño de modas porque me gusta diseñar. Yo estudié, este, ay, es que ahorita vas a ver por qué te gusta coser. Yo estudié diseño de modas porque me gusta coser y luego psicología porque quería ayudar a las personas. Me dedico a mis hijos ahora, ¿ok? Esto es bien bonito, ¿ok? Hay momentos en la vida que el momento de tu vida, y dependiendo, les voy a decir algo, ahorita poder decir, puedo estar en casa con los hijos es de veras un privilegio. Ya, o sea, antes, o sea, era como lo que se correspondía, pero estar en casa con los hijos es un privilegio porque estamos en un mundo que, ahora sí que si me preguntas capitalismo, neoliberalismo, tiene un efecto. La economía ha cambiado a extremo en que la mujer tuvo que salir de su hogar porque si no, no comemos, ¿no? O comemos o ¿qué hacemos? Entonces, si en este momento corresponde porque los hijos están chiquitos, o sea, estoy hablando de que todavía requieren a mamá presente ahí, es lo que corresponde, no te pelees con eso. Pero si el discurso ha sido, no lo hago porque mis bendiciones y las bendiciones de Dios ya tienen 40 años, ¿no? O la otra, ya son, por ejemplo, acuérdense que va subiendo el nivel de responsabilidad. Adolescencia, ya los puedes enseñar a que sean independientes, ¿me explico? O sea, bueno, no hasta la adolescencia, les vas enseñando desde los 3, los 7, vas subiendo su nivel de responsabilidad. Pero si todavía tienes bendiciones de veintitantos que voy, los traigo y les resuelvo, ahí el tema no es de los chavos, es qué pasó conmigo que estoy poniendo a mis hijos de estandarte para no asumir lo mío, ¿ok? Ni modo, acuérdense que aquí no les voy a decir lo que quieren escuchar, porque esto no es, el transgeneracional no es para darte gusto. El transgeneracional es algo bien incómodo. Te viene, te incomoda y te dices tus verdades y ya uno sabrá si se queda en el encabronamiento, en el bloqueo o corremos, ¿ok? Pero no te va a decir lo que quieras escuchar. Entonces seguramente lo que está saliendo ya les va a empezar, algunos les empieza a dar comezón, a otros les da como que voy al baño, ¿no? Otros no salen del baño, a otros les da así como indigestión, otros dolor de cabeza, otros sueño, está bien, ¿ok? Este, Lau, ingeniera química, siempre quise estudiar medicina, hoy me dedico a terapia holística. Ay, qué bonito, ahorita me acordé de una de mis grandes amigas, ella quería estudiar medicina, pero también psicología y terminó siendo neurocientífica, o sea, neuropsicóloga. ¿Se fijan cómo vamos integrando? Y ojo también, muchos de los que ahora estamos, lo que estudiamos no existía cuando lo estud... o sea, donde estamos no existía, ¿ok? Esto les va a dar un buen aliciente a los chavos que están, ¿para dónde me muevo? Porque tienen un tema de la mente de, es que en este momento... Chavos, les estoy hablando de 21, ¿eh? O sea, 21 para abajo, no me vayan a decir chavos de 21 para 30 y no sé qué, que todavía estén en... Lo voy a decir correctamente, en la indecisión, ¿ok? Porque significa que mi indecisión tiene una ganancia oculta, no quiero elegir, porque elegir me... para en responsabilidad y a mí me dirán lo que quieran, pero estás en una zona cómoda, no quieres crecer. Ahorita hay un tema, un síndrome del eterno Peter Pan, ¿se acuerdan cómo era Peter Pan? Y que tenía a su Wendy, ¿no? Y a Campanita, no quería crecer, pero tenía un tema, se necesitaba maternar. Y la Wendy, como era huérfana, ella era muy madre, o sea, por su historia. Entonces, hay un tema de, si yo no me materno y me paterno, me voy a mantener en un estado de niño eterno, el típico Peter Pan. Y antes se veía eso como entre los 21 y los 28, ahorita estamos en una sociedad Peter Panesca, ¿ok? O sea, no queremos crecer, queremos que los demás nos cuiden, nos maternen, nos paternen. Estamos en crisis, muchachos, pero no se preocupen, estamos en el transgeneracional para irnos resolviendo, ¿ok? María Eugenia, yo sí, licenciada en homeopatía y me dedico a eso, pero lo estudié ya a los 35. Esto también es bien bonito. Nunca es tarde. El que tú te hayas contado la historia, no, por ejemplo, les digo, a ver, si por tu historia tuviste que dedicarte a tus hijos no sé cuántos años y ya después ya no están los hijos, y en este momento algo te mueve, hazlo. Yo siempre voy a decir, más vale que agarres el barco a que te quedes viendo el barco pasar. No, súbete, pero que me da miedo, a todo mundo le da miedo la diferencia de que, pero me voy a marear, te tomas un dramamine, bueno, no, porque te vas a dormir. Pues no sé, aprendes a trabajar el equilibrio, ¿ok? Pero just do it, ¿ok? Y más ahora, esta generación, acuérdense de los biociclos, ya ven que todo se une, 7, 14, cuenten conmigo, 7, 14, 21, 28, 35, 42, 49, 56, 63, 70, 77, 81, ¿sí? Muy bien, 88, ¿cuánto? 95, y al infinito y más allá, ¿no? Si te vas a quedar así, más años. Cada 7 años pasamos por crisis. Entonces, en cierto momento, si yo no resolví lo que tenía que resolver, por ejemplo, de mis 14 a mis 21, que era, por ejemplo, también generacionalmente nos hemos transformado, de los 14 a los 21, era el tema de elección de la carrera, ¿ok? Ciertamente los biociclos, hagan de cuenta que se alargaron, porque por un tema, o sea, colectivo, que si la economía, que si la geopolítica, pero que si las paternidades, todo eso, y sobre todo las lealtades no sanadas, ¿ok? Entonces, curiosamente, lo que pasaba entre los 14 y los 21, que era resolver la carrera, que aparte, por ejemplo, para nuestros papás, a los 21 ya casi tenían, ¿qué tenían? Mínimo dos hijos, una casa, y un trabajo en el que se iban a poder jubilar, ¿cierto? O sea, era, ¿qué te decían? By the book, el libro, era, te casas, tienes hijos, te buscas una buena chamba, si es CFE, bueno, aquí en México es la CFE, es la Comisión de Luz y Fuerza, Telmex, telefonía, ¿qué otra empresa era? Pemex, o sea, todos, ¿se fijan? Todos esos tienen que ver con industrias de energía, ¿ok? Que curiosamente la energía tiene que ver con la provisión, ¿qué pasa si no hay luz? Pues no generamos, ¿se fijan? Es donde más lana hay, los recursos y demás. Entonces era como que te vendían o en gobierno, ¿no? Que si te agarrabas una plaza y ahí te ibas a jubilar y, ok, ¿qué creen? Que económicamente, y esto les he platicado, que hay un libro que a los que son bien clavados, hay un libro que se llama Después del Neoliberalismo, ¿ok? Ese libro salió hace 30 años y hablaba de lo que iba a pasar con los sistemas políticos y económicos como estaban establecidos. Que se iba a marcar una, que iba a tener una trascendencia a nivel político, a nivel geopolítico y a nivel conformación de familias, porque el capitalismo como tal, ojo, y no me voy a ir al socialismo y al capitalismo que conocen, ¿ok? El neoliberalismo es una fusión entre el capitalismo y el socialismo y demás, ¿ok? Los que saben historia saben que ya ni siquiera el socialismo como tal existe, existe la izquierda, ¿ok? Bueno, ha habido una conformación, pero el capitalismo como tal, su función primordial era priorizar el capital en la necesidad básica de las familias y eso iba a tener un movimiento que inclusive lo rural, el tema se iba a transitar a las grandes ciudades, ¿ok? Eso que tuvo que hacer en la conformación familiar iba a ser esto que le estoy diciendo, que las familias iban a subir su calidad de vida, pero iban a encarecerse. Entonces, antes, ahora sí que en el tiempo de nuestros, y aún así, un salario sí podía mantener a ¿cuántos? 20 hijos, ¿no? Y aparte, como era una zona rural, esos hijos, pues a lo mejor sembraban sus alimentos, tenían sus animalitos y entonces se producía y esos hijos también ayudaban en casa, ¿ok? Cambia económicamente, aparte de biociclos, pero

punto? Que estamos en un extremo de que ahora ya no sabemos, o sea, es como, no nada más que la mujer salía y entonces alguien iba a tomar el rol, sino era la mujer sale, pero también es la que trabaja, pero también es la que cuida, pero también es la que, la exigencia es extrema. Entonces, lo que está haciendo en energía es que las mujeres están llegando al, se están tronando, ¿ok? Se están llegando, ¿cómo se llama el burnout? Que se están quemando, se fueron a un extremo, hablando en energías de taoístas, el yang fue un exceso. Entonces, ese exceso está haciendo que colectivamente estamos en una crisis y hablando, por ejemplo, a nivel de la energía masculina, esta energía por compensación se fue acá y la energía masculina se fue acá. Ahorita estamos ahí, ¿ok? Estamos en crisis, muchachos. La diferencia es que la crisis nos hace crecer. Si cada uno, en lugar de decir, no, es que la mujer tendría que regresar a donde estaba y la mujer, es que el hombre tendría que ser el proveedor y regresar, no, ya no se trata, no podemos poder regresar a donde estábamos. No vamos a poder. La vida es evolución. Vamos a tener que reconectarnos, que reintegrarnos, que trabajarnos, que, por eso el transgeneracional, fíjense, ahí es por eso, es cuando resuelves estos temas económicos. Resuelves tu tema de cómo conecto desde mi ser para poder producir, porque alguien me va a decir, no, pues es que si yo me dedico a lo que quiero, pues no voy a ganar. Ahí tiene que ver hasta con creencias. Una de las creencias limitantes es, por ejemplo, el dinero no crece en los árboles. Y yo nada más les digo, pregúntenle a Manzanero, no al Manzanero que canta, sino al que cultiva manzanas, te va a decir, claro que el dinero cae de los árboles, ¿me explico? Dependiendo de mi creencia y mi lealtad, tiene que ver también cómo me conecto. Y entonces eso tiene que ver con la reparación, pero a lo que voy. Entiendo que por esta cuestión de vida, si en este momento, por tu cuestión de vida, es porque en este momento requieres dedicarte a los hijos y tienes la posibilidad, no te pelees con eso, pero tampoco agarres a tus hijos de banderín para que no hagas lo que tú quieras, porque ellos lo sienten. Y aunque tú te quedes, si te quedas con sacrificio, lo van a sentir y se las vas a cobrar, y se las cobras bien feo. No nada más, por ejemplo, dirán, yo no les grito, sí, porque no estás, porque te ausentas. Y hay quien me va a decir, ¿cómo te ausentas? Pues estoy en la pendeja siempre. Ay, perdón, yo ya no iba a decir tantas groserías. Ay, perdón, ¿lo dije o lo pensé? ¿No? O sea, ¿cuáles son tus mecanismos de evasión? ¿Dónde está tu mirada? Y así, aunque te hayas quedado, esa energía, ellos lo sienten, lo van a sentir con una carga. Entonces también se vale decir, en este momento, por ejemplo, los que están en el grado máximo de, soy el sustento de la familia, porque es real, porque hay una descompensación. Eso, por ejemplo, en el tema de la energía del padre, ahorita hay un tema. O sea, los juzgados están llenos de peticiones de pensiones. O sea, todo, estamos en crisis. Entonces se vale también decir, o sea, puedo con lo que me corresponde, pero la verdad, yo te diría, si ahorita te corresponde esa parte, pues de que te quedes a llorar, porque ya no está el que te provea, que salgas llorando para proveer, pues ni modo. ¿Sí me explico? No se peleen con lo que corresponde. De hecho, hay una máxima que dice que si es, es porque corresponde. Ahí va a venir tu aprendizaje, ahí te vas a dar cuenta, en el momento lo vas a ir sanando. Entonces, sé que ahorita hay una campaña de, pues es que debería, ¿no? A ver, aquí no es nada debería. Es, ¿qué es lo que a ti te está moviendo y cómo lo estás resolviendo? ¿Ok? Entonces, esto salió porque dice, pues yo estudié esto, pero ahorita me dedico a mis hijos. A ver, ingeniería química, ya me dijo homeopatía, administración. Pero fíjate, Gustavo dice que estudié administración, pero todos mis trabajos son en el área de comida. Ahorita vas a saber por qué, Gustavo. Ah, dijo que sí, que cuida a los nietos. Licenciada en educación y no ejerzo. Estudié, dice Angélica. Iliana, estudié leyes y me dedico a terapeuta y árbitro de voleibol. Ay, qué padre. Yo estudié jubilada de, yo estoy jubilada del trabajo de enfermería. Ah, ok, gracias, Tere. Sobey dice, soy profesora de educación primaria y de danza, pero descubrí con la pandemia que me gusta esto de las terapias. Mis abuelas y bisabuelas fueron curanderas del pueblo. Yeah, haciendo presente a las ancestras. Cuando hablo de las ancestras, ¿se acuerdan de la película? Ya sé que está bien viejita, pero la de agua para chocolate, que siempre va a ser transgeneracional. Hay una escena que a ella la están curando y cuando la están curando su nana, se le presentan todas las abuelas. Eso es lo que hace, o sea, es cuando conecto con el don ancestral. Mariana Brown, yo estudié contabilidad y soy gerente de oficina. Dice Bárbara, estudié administración de empresas, doy clases de administración y doy consultas sobre todo mística, numerología, tarot y vendo casas. Gloria, yo estudié turismo, pero siempre he cuidado a otros. Por alguna razón ahora trabajo con niños. Ahorita se van a dar cuenta las razones. Dice Rosy, yo quería ser aeromosa y ahora viajo. O sea, se terminó cumpliendo el propósito. Dice Israel, informática y trabajo en sistemas de videovigilancia de gobierno. Soy el Big Brother de la calle. Ah, qué padre. Dice, a ver, Arely, estudié diseño de modas, no lo puse nunca en práctica, pero he sido siempre ama de casa y a la misma vez florista, pastelera, vendedora, entretenía a los niños, tendera y ahora estoy aquí, terapeuta, tarotista, bruja. Eso está bien padre. O sea, si le buscan, no nada más hacen una cosa. Me explico, si le buscan, no nada más van a hacer una cosa. Está bien bonito. Llega lo que tiene que llegar en el momento que lo necesitamos. Ok, no a fuerzas. Esta es la ventaja. Antes si nos dijeron tú eres esto y de ahí no puedes salir. ¿Quién dijo? Ahorita le digo, la crisis nos está haciendo también revelarnos quiénes somos. Lupita, estudié leyes y lo trabajé un tiempo, hice carrera de seguros y afore para pensiones, doy pocas asesorías de esto último, soy pensionada y estudio terapias integrativas. Solo doy terapias a mi familia para mí, quiero dar terapias a quien lo necesite. Wow. A ver, ahorita les doy el micrófono a ustedes muchachos. Nada más hay que leerlos rápido. Ana Tobar, yo estudié enfermera, fíjense, a mí ya al leerlos me está dando idea de cómo se conforma colectivamente el grupo, pero también ya me está dando información de cada uno. Yo estudié enfermera, trabajé 25 años, cuidé niños y ancianos también por unos 10 años, pero ahora me dedico a limpiar casas, nos dice Ana, pero me gusta estudiar las terapias integrarlas y estoy en eso también. Ariadna Berenice, estudié ingeniería química con maestría en ciencias, soy profesora de preparatoria y me encanta, pero ahora que estudio holístico y esoterismo encontré mi verdadera vocación y quiero dedicarme a esto. Gabriel Cimental, Gabriela, perdón, disculpa, desde los 13 años me dedico a todo lo que se dedica en acondicionamiento físico, luego estudié para guía Montessori y después de holístico místico actualmente me dedico a todo lo antes mencionado. Dice Vero, y cuando estudias muchas cosas y no ejerces, ay, déjenme tomar agüita, ok. Miren, está padre aprender, ¿no? Pero a mí si me preguntan este proceso de cambio, al menos que tengas una herencia y que digas, y les voy a decir, ni siquiera aunque tuvieras la herencia, o sea, yo sí creo que tienes que conectar con tu don, o que digas que tuvieras la herencia, pero conectar con tu don te va a conectar, ¿no? Pero si tienes ya una estrella que te ganaste la herencia y la estás aprovechando porque vas a viajar, pues va, ¿no? Pues igual dices, ¿no? Y yo no sé si entre tu viaje te conviertes en escritora o pintora o algo, haces algo con esos viajes, ¿no? Pero siempre sí creo que estamos en una etapa en que ya no, ya sí requerimos conectar

ganancia oculta es lo único válido para no moverme, que es que estudié, eso sí lo validan, pero en el fondo no quiero trabajar. No me lo quiero generar. Mana, lo siento. Ya sabes, aquí se tenía que decir y se dijo. Entonces, mira, ya hasta le dio comezón. Oye, espérense, déjenme quitar la pedra. Entonces, la ganancia oculta del estudiante eterno es no me quieras ser responsable de mí, quiero que me mantengan. Y ahora sí que te diría que te mantenga el gobierno, pero ya los gobiernos no mantienen, ¿o sí? Pero fíjense, está bien fuerte porque, por ejemplo, en las grandes ciudades, fíjense cómo está cambiando. O sea, fíjense, si me mantiene el gobierno, ¿qué va a pasar? Que yo pierda mi propio poder, ¿ok? Yo no digo que no accedan a sus programas, sí, ¿no? Pero que tú dejes en la responsabilidad de alguien más es el tema que te habitas en orfandad y en carencia. Y está pasando, por ejemplo, ahorita en Dublín. Uno de mis hijos se va ahora en agosto. Ya sabrán que estaré. Estoy trabajando mi nido vacío, ¿verdad? La bendición, el más pequeño de los tres, lindo y cortés, se va a Dublín ocho meses y ha sido un gran cambio. Y mira que herramientas, pero ahora sí que las sabes, aplícatelas, ¿no? Y entonces, ahí en Dublín hay un tema. En Dublín hay varias partes del mundo, hay un tema de hay crisis de vivienda, ¿ok? Una, porque las grandes corporaciones compraron las viviendas y las encarecieron. Y la otra, porque también hay tantos programas de gobierno que mantener a mucha gente homeless está haciendo el negocio de los homeless, o sea, de los de sin casa, ¿ok? Hay una crisis económica porque, ¿para qué te mantengo? Para que yo te mantenga en control, para que no opines, para que no me hagas. ¿Y qué crees? Que si necesitas que te mantenga hasta tu droga, yo te la mantengo. ¿Se fijan? Es un extremo. Es el extremo de esta sociedad que no se quiere hacer responsable. Entonces, sí o sí, pero, ¿cuál es tu ganancia oculta? Yo te puedo decir algo, yo te puedo decir la generalidad, pero tú respóndete, ¿cuál es mi ganancia oculta de ser la eterna estudiante? ¿Ok? Naye, soy bióloga, pero siempre estuve en el área social, ahora trabajo con programas sociales para latinos en Canadá. ¡Ay, qué bonito! Y me encanta dar terapias alternativas, ciencia y holístico, pero papá veterinario y mamá odontóloga. Miren, la salud. O sea, finalmente es la salud con todo un bagaje. Apenas estoy dando terapias alternativas que me encantan y creo que cumplo con mi misión, pero me cuesta creérmelo. Siento que me falta más y más. También hoy les voy a hablar del síndrome del impostor, de dónde viene. ¿Ok? Es que curiosamente toda la sociedad tiene un síndrome del impostor, porque como vivimos en la sociedad en donde la máscara importa más, como estamos en la máscara, ¿cómo te la vas a creer? ¿Se fijan? O sea, es efecto dominó. Tere, yo quería estudiar filosofía y letras, desarrollar mis dones de vidente. Mi papá me inscribió en contaduría. La dejé en último semestre, pues sí. Y he tenido muchas profesiones, administración contadora, ventas de muchos años, y fui líder comerciante y muy próspera. Lo dejé porque empecé la medicina integrativa. Me gusta mucho y sigo preparándome. Aquí estoy buscando respuestas. Pues ahora vas a encontrar las Tete. Y ojo, no porque yo te las dé, sino el transgeneracional te da respuestas. Te encuentras las respuestas, ya no es la búsqueda. ¿Qué pasa también con el eterno estudiante que se la pasa buscando? Es como cuando les digo, ¿se acuerdan que les he puesto el ejemplo de... Si alguien, el típico del calcetín, ¿no? ¿Dónde está el calcetín? Si el que me preguntó le digo, ¡búscalo! Va a pasar buscando el calcetín. Si yo le digo, encuéntralo, está en la gaveta, del lado derecho, la que está en mi cuarto, al final... ¿Ustedes creen que lo va a seguir buscando? No, está encontrando. La palabra crea una realidad. Bueno, siempre es como un consejo, pero en verdad, cada vez háganse más consciente que están creando con su palabra. ¿Cómo mi palabra me está diciendo de dónde estoy? Nancy, estudié Administración trunca y me dedico a eso y a las ventas. Actualmente estoy estudiando para dar terapias alternativas. Mi mamá se dedicó toda su vida a la limpieza de casa y mi papá nos dejó hacer más de 30 años. No sé a qué se dedique, pero yo recuerdo que se dedicaba a construir. Uy, cuando entiendas tu papá lo que estaba reparando, ahí te va a mover cosas. Emma, a mí nunca me gustó estudiar, lo veía como algo que no era para mí, sin embargo, siempre me había llamado lo oculto, pero no me dedico a meterme porque no sé si es lo mío. Aquí Emma me dice, hay confusión. La confusión es ni padre ni madre, o sea, no sé para dónde. Hay que integrarlos. Pero mi padre y mi abuelo fueron relojeros, ¡ay, qué bonitos! Y joyeros. Mi papá me enseñó relojería, pero cuando él murió, lo dejé. Ah, y aquí me está diciendo, ¿y te gustaría regresar? Ahí es la pregunta, porque aquí me está diciendo del duelo abierto. Yo cantaba, dice Elizabeth, yo cantaba, dejé de cantar porque llegué a sentir un gran vacío. Estudié psicología y me dedico a dar psicoterapias. Las dos carreras me apasionan mucho. Aquí que es la pregunta, ¿quién te hizo creer que nada más podías hacer una cosa? Pues ¿a poco das terapias a las 12 de la noche? Al menos que las des para otro país, creo, pero ¿podrías acomodar la terapia en los fines de semana? Uno no sabe, o sea, ¿quién te limitó? Es más, hasta... Está padre, o sea, puede ser todo. Miren, la gran ventaja es que cuando integras a papá y a mamá, puede ser todo. A mí lo primero que me dicen es que no me dedico porque no tengo. Yo siempre les voy a decir, con lo que tienes, empiezas. Tengo varias, dice Gaby, tengo varias carreras truncas y siempre mi padre me cuestionaba si podía cuando me veía haciendo algo. Estudios, el piano, etc. Y pues mi inconsciente se la creyó. Tengo tiempo trabajando en esto. Y aquí, como me lo ponen, mira, me encanta leerlos, porque como los lees, ahí les sale el inconsciente. Entonces, aquí me dice que yo, al tema en cómo integro a mi padre, es desde el... desde... enojo, pero reclamo, y aparte en responsabilidad. Él me dijo, pero el tema era, te lo dijo para que tú también lo pusieras, o sea, para que pudieras rebelarte, ¿ok? No sé si aquí les puse el ejemplo, es que ya no sé, como andan todos lados, ¿verdad? Les puse un ejemplo, que había escuchado una historia, que ella decía, era un reel, ¿ok? Que ella decía que ella quería ser bailarina de ballet. Y entonces, ella creyó que siempre iba a ser bailarina de ballet, desde joven dijo bailarina de ballet, pues el ballet, acuérdense que es desde muy chiquito. Entonces, cuando le tocó hacer como las audiciones, como pónganle, los 17 años, fue una audición para entrar a un ballet importante. Entonces, en la primera audición que hizo, que se encontró al director, que fue, hizo su audición, y el director le dijo, deberías buscar otra cosa que hacer, no sirves para esto. Y ella, ¿qué dijo? Tiene razón el director. Y entonces de ahí empezó, no sirvo para esto, dejó la carrera, estudió otra cosa, total que, y ojo, y terminó haciendo una vida que ella nunca se imaginó. Y entonces, como a los 20 años, se encuentra al profesor, y ella va y le dice, si se acuerda, aparte, imagínense tantas audiciones, tú te crees que no, ella iba como en el tema del reclamo, si se acuerda que fui a mi audición y usted me dijo que no servía para esto, y, digo, también ha de haber sido el director de ballet, así no, pues tipo, este, María Félix, ¿no? Le dijo, eso se lo digo a todos. Y esa es la gran diferencia, porque se lo digo a todos, y ahí es cuando el que quiere, me demuestra que quiere estar. ¿Me explico? O sea, si tú, es que me dijeron, que digan misa, aparte, yo digo, a ver, una, aunque el otro sea exitoso, el otro tiene su vida, ¿tú por qué le vas a dar validez a alguien que no se ha atrevido a

¿Qué hacer, no? Pero bueno, el punto es que ya cuando... Y me acuerdo que estudiaba, o sea, de hecho hice un especial, por cierto, vayan a mi Instagram, de la neurodivergencia. Entonces una de mis mejores amigas, que es la que le he platicado, que es neuropsicóloga, estábamos hablando del cerebro neurodivergente. Ella tiene dislexia y es hiperactiva, y yo les he platicado que he tenido temas de lenguaje y también hiperactiva. Entonces, pues Dios no sé si nosotros nos juntamos. Pero por lo mismo que era tan hiperactiva, ella, por ejemplo, mi amiga, fue a la escuela dos turnos. O sea, porque se aburría en la casa. Entonces los papás la mandaron en la mañana y en la tarde. A mí no me mandaron porque yo me iba a atletismo y así. ¿Atletismo? Atletismo. O sea, yo corrí y corrí y corrí. Pero me aburría tanto que es muy curioso. Por eso yo aprendí a dibujar. Digo, no soy la mejor dibujante del mundo, no tengo técnica, pero como yo me aburría, pues yo ya le había entendido al maestro, entonces yo me ponía a dibujar, y el maestro luego pensaba que yo no le ponía atención. Y yo sí le ponía atención. ¿Por qué? O sea, ¿por qué les digo esto? Cada quien va a ir desarrollando sus maneras, ¿ok? Pero hasta tu propio tema de tu búsqueda, pues es como lo que terminas reparando. Pero tuve que aprender a ser como paciente porque yo no entendía cómo la gente no sabía qué carrera iba a elegir. O sea, si yo decía, pues si no lo sabes a los cinco años, no, ¿ok? Entonces he aprendido que no todo el mundo. Y la otra, me acuerdo que cuando yo le dije a mi papá, yo voy a entrar a periodismo, y él un día me dijo, pero lo bueno que como les digo que pues aprendí a que se me resbalara y no me lo tomé personal, me dijo, no, pues los periodistas se mueren de hambre. Y yo le dije, ay, no me importa, ¿no? Pero imagínense, si me hubiera agarrado en mi luna, ay, sí, en mi luna, no, no, o sea, me lo hubiera creído y claro que me hubiera muerto de hambre, ¿no? Y ya después, pues dije no. Y luego curiosamente, fíjense cómo son las cosas, hasta hacemos una broma. Mi papá dice, yo también fui periodista, y le dicen, ¿por? Él vendió periódiquitos cuando era chiquito, o sea, conectó con el periodismo, ¿no? Entonces, pero es muy chistoso, pero yo no me la tomé como de, ay, es que mi papá me dijo, no, yo dije, y en el fondo, pues también si me pican el orgullo, ¿qué le quise demostrar? ¿No? O sea, que claro que sí, claro que sí, vamos a generar de esto, vamos a facturar. ¿Se fijan cómo la historia es dependiendo de, ah, no? Entonces, si le quería dar la razón, no fue de. Por eso también entiendes que te generas, eliges al padre y a la madre que requieres, al que te los eliges tal cual. Angélica, remodelación de casas sin pintarlas. Ay, espérenme, ahorita ya voy, nada más que los quiero leer. Arely, yo quería cantar y bailar, ah, pero a mi familia no me dejaron. Era de hace lo que se dice, se hace lo que se dice. O tocaba fregadasos de niña, me dejaban hacerlo en las fiestas, pero para estudiarlo fue un rotundo no. Nunca lo intenté, ahora ya me siento muy grande, ridícula para hacerlo, se apagó el sueño. No, Arely, te vemos en tu próximo concierto. No, esa es una creencia, es como, no me dejaron, acuérdense, tampoco quise, ¿ok? Noemí Yañez, me dediqué a las ventas durante 25 años y después terapias. Bueno, yo abogada y ahorita estoy de ama de casa en proceso de poner mi centro holístico. Abrazos, bueno. Arlen, quería ser bailarina de folclor y no me dejaron. ¿Se fijan? Los estoy leyendo, ¿ok? Aquí al ponerlo, me está diciendo que todavía es un tema que habita en ti, es no me dejaron, pero tampoco quise, ¿ok? Todavía la voz de mi padre y mi madre me siguen dominando, les sigo dando el poder. ¿Por qué les doy el poder a ellos? Para decir ellos fueron o yo, ¿se fijan? Por decir, mi mamá que baila no se vivía, a ver, y no me dejaron porque decía mi mamá de que baila, de bailar no se vivía. Quise diseño gráfico y tampoco pude. Quise ser estilista y mi mamá dijo que necesitaba estudiar licenciatura. Estudié contabilidad, nunca me gustó, menos trabajé. De esa hora me dedico a cosmética natural y la terapia holística, además de ser mamá homeschooler. Ay, amo los homeschooler. Pero fíjate, en el fondo todavía está el reclamo de la niña, ¿ok? Todos los que nos dedicamos, que nuestra crianza fue fuera del sistema tradicional, fue porque estamos reparando este esquema tradicional que así se tiene que hacer. Entonces nos fuimos a la polaridad homeschooler, oneschooler, montessori, todas estas maneras diferentes de educar. Inclusive les voy a decir cómo estamos reparando. Desde esta parte, como crecimos, era lo único que vale es el título, nuestra manera de reparar es diciendo, ¿quién dijo? El título, tu cuadro de honor, el que haya sido el matado de la escuela no te garantiza el éxito. Entonces nuestra manera de reparar es conecta con tu don para poder, o sea, el título como tal, y también tiene que ver en esa reparación, se está reparando, ¿quién no le accedieron a la información? Y fue juzgado. Y entonces, a la información o a la educación, y entonces es como demostrar con eso, sin eso, sí somos. ¿Se fijan? O sea, son diferentes maneras. Lina María, yo soy maestra de equipo móvil, trabajo en las alturas, trabajo en construcción. Beca, y si nos das, y si no das el paso a una, a ver, ¿y si no das el paso aún a hacer lo que estás estudiando, terapia, y haces de todo un poco, sin estudio, ¿qué significa que, significado que tiene? A ver, ¿y si no das el paso? O sea, que no das el paso a hacer lo que estás estudiando, terapia, y haces un poco de todo. El punto es, si hicieras un poco del todo, que lo disfrutes, que tengas dirección, no hay tema. Pero si haces un poco de todo, porque no sabes qué hacer, ahí está el conflicto. ¿Ok? Es, hago todo y nada a la vez, ahí hay que arraigar a papá. Francisca Lira, yo quería estudiar abogada, por cuestiones ajenas, a mí terminé estudiando licenciada en educación física y trabajé con niños de educación especial. Aquí en el extranjero he trabajado en cocina y he trabajado de florista. Aunque me encanta lo místico, el tarot y todo lo holístico, es mi vocación. Arely dice, Elvia, yo sintiéndome súper mal porque no he tenido algo fijo, una sola cosa, crecer en algo sólido. Muchas gracias por decirme que es algo bonito, creo que lo empezaré a ver como virtud. Emma, hacer muchas cosas no genera confusión, he pasado por ahí, y neta, se siente agotador, aunque se gusten. Ok, es lo que les decía. El tema es que puedes tener muchas habilidades, ok, ¿cuál es la diferencia? Tener toda tu gama y es como si tuvieras, ay, les voy a poner hasta físico, como si tuvieras aquí tu almanaque, ¿o cómo se le llamaría? Tus archivos de, ah, pues cuando tengo que hacer, ocupo esta herramienta, ocupo esta, pero hay una dirección. Pero del contrario, es como tener todas las gavetas abiertas, y si tengo todas las gavetas abiertas, ¿qué? Me confundo, no sé para dónde ir, ok. El tema no nada más es hacer, porque si no me van a decir, se trata de hacer, no, porque te vas a volver el mil usos de, ya llegué vieja, ya vine vieja. Esta es una película bien antigua, disculpen, o sea, de las de Pedro Infante, ¿no? Era el mil usos, entonces era un señor que llegaba, y era chistoso, porque se cambiaba de sombrero y decía, ya llegué vieja, ya me voy vieja, ya llegué vieja, ¿no? Ok, pero tenía una dirección, su tema era la provisión, ok, pero tenía una dirección, si se fijan, era disciplinado, la esposa la ayudaba, o sea, pero si es, nada más abro las gavetas porque no sé, porque no soy, no estoy colocado en mi centro, hagas lo que hagas, no te va, o sea, me voy a sentir vacío, no hay dirección, a eso es el punto, el transgeneracional te

me dediqué en el momento en que ya empiezo a tener éxito, como que no sé por qué, ahorita analizando, lo dejo. Estudié alta costura, puse mi taller, me iba muy bien y de pronto, no, tampoco eso. Fui instructora de un curso mental, de contraanálisis, viajaba, lo disfrutaba mucho, pero llegó un momento en que lo dejé. Distribuidora de productos naturales, también, me daban mucha capacitación, viajaba mucho, lo dejé. Entonces me he dedicado a muchas cosas y finalmente me doy cuenta que lo dejo y ya como que mi hija, oye, hazme un vestido, no, como que ya, no me late ya, o hacer arreglos. Entonces estudié psicología social comunitaria y dije, ah, pues para dar cursos, talleres y empecé a dar, empecé a viajar y lo dejo. Entonces ahorita también me dediqué a las terapias alternativas. Pero a ver, una cosa es que a lo que te has dedicado tiene su función, se cumple y lo dejas, o la pregunta es, lo abandonas. ¿Lo dejas porque te hartas? ¿O porque cumple su función? Lo dejo porque como que siempre he sido, y ahorita me llamó la atención que estabas diciendo, de la eterna estudiante, por eso llegó un momento en que dije, a ver, mejor dedícate a dar tus talleres y conferencias y eso, porque lo disfrutas mucho. Estoy disfrutando enormemente estar ahorita aquí, pero no es que lo deje porque me aburre, sino como que es mi espíritu curioso de estar aprendiendo, aprendiendo, aprendiendo. ¿Quieres acuario? No, soy escorpión. Ah, ok, hay que ver dónde está el acuario. Bueno, ese es otro curso. El punto es, fíjate, una cosa es importante decir, es que por periodo de vida elijo esto, cumple su función y puedo adaptarme a lo siguiente, ok, por eso es la pregunta. Y la otra, ojo, el eterno estudiante al que yo me refiero es, es válido que te prepares más y vas a compartirlo, pero el eterno estudiante es el que no lo va a aplicar, ¿sí me explico? El que sabe todo, pero no lo capitaliza, no te dice, bueno, aquí te tengo, ok, vengo manejando texto, ok, esa es la gran diferencia. O sea, el eterno estudiante es el de, que alguien se haga cargo de mí mientras yo estudio, no me preparo, o sea, digo, me preparo, pero no lo capitalizo, no creo en eso, ok, pero por ciclo de vida, porque también es una característica, hay personas que en verdad aman hacer carrera en el trabajo de 25, 30 años, o sea, de veras les encanta la vida Godín, hasta ahí, el grupo Godín, y está bonito, ¿me explico? Tiene que ver con sus características, con su personalidad, porque es mi tema estable, ok, y hay quienes les gusta, por lo que me dices, el viaje, o sea, siempre hablaste de viajes, venir, ok, pero el punto es, ¿eso que aprendo lo aplico o es como me gusta llenar, es como el que compro, compro, pero en lugar de que sean cosas, me lleno, me lleno, pero no lo aplico, ¿sí me explico? Es a lo que voy. Lo que aprendes, ¿lo aterrizas? Esa es la pregunta, ok. Es que aquí me llamaba mucho la atención que dijiste algo de cuál es tu ganancia oculta de que seas así, entonces yo digo, pues ganancia oculta tampoco porque siempre yo he sido autosuficiente, o sea, nadie me sostiene ni nada, entonces sí es mi duda de por qué actuaré así. No, pues más bien es tu característica, o sea, ojo, a ver, tú dices, estudié esto, lo apliqué, estudié esto, lo apliqué, estudié, si hubieras estudiado todo y no lo aplicas, ahí el tema es de no conecto con eso, no lo aterrizo, ok, ahí es el tema, el que se llena de mucha información y no lo aplica, ahí está su conflicto, por naturaleza, ya les dije, hay quienes necesitan estructura, hay quienes incluso hasta su manera es, yo, mi don es del servicio, a mí me gusta ser útil para alguien, ok, y habrá quienes digan, no, pues a mí no me gusta que me manden, entonces me voy a conflictuar el día que tenga un jefe y me manden, entonces, ¿cuál va a ser mi tarea? Pues generarme un trabajo donde no tengo jefe, porque tengo que reconocer que mi tema es la rebeldía, ok, ahí es, cada quien se va descubriendo, ok.
Otra de mis preguntas será esa, si en realidad no es que me estoy metiendo el pie, porque justo cuando logro sobresalir en lo que haga, ya me aburre y me dedico a otra cosa, por eso era mi tema.
Bueno, si tú cuando llegas, una cosa es que hay ciclos, ok, pásense el micrófono y me dicen nada más rápido para que los pueda terminar y ya me vaya al tema, hay, ¿cómo se llama? El punto es, hay ciclos que se van cumpliendo en empresas y negocios, ok, o que tienen que ver con renovaciones, pero cuando tú llegas al punto máximo, lo abandonas, entonces sí hay que tener un tema de qué onda con el éxito y la expansión, ok, eso lo tienes que trabajar, si tiene que ver, y es energía del padre, yo no sé si qué pasó, que a lo mejor papá, por ser tan exitoso, que no estuvo, o porque se la pasó viajando y no estuvo conmigo, ok, entonces eso lo rechazo y como no quiero ser como mi padre, ay, ¿qué suena? Suena como una viborilla, ¿verdad? Así como de, ¿qué suena el ventilador? ¿De quién lo trae puesto? Ah, este, de abajo, ah, yo dije, mira, el que ve más allá de lo evidente, dije, pues, ¿qué suena? Es que está sonando el ventilador, hazle así, póntelo así. Ok. ¿Ya viste? Ok, es como direccional, gracias, gracias. Entonces, ahí es, ¿qué me impide conectar con el éxito total? Ok, ahí hay que trabajarlo. Entonces, Judit. A ver, mira, yo estudié medicina y también hice la especialidad de anestesiología, entonces a mí yo amé a la medicina y a la anestesiología. Entonces terminé mi carrera, trabajé como 30 años en mi profesión, me jubilé y ahora estoy muy encantada de haber estudiado eso. Ahorita me dedico a mi casa y también encantada de eso porque de eso estuve ausente mucho tiempo, ¿verdad? Entonces, ya ahorita estás disfrutando a los nietos. No tengo nietos. Ah, sí que ya no. Yo soy la que no tengo nietos. Entonces, estoy disfrutando mi vida y mi casa, vienen mis hijas a visitarme. Pues ya lo que te construiste. Sí, exactamente. Ok. Pero fíjense, se van a dar cuenta, por eso les digo, no es de que, ay, pues es que ya estudié transgeneracional y entonces me debería regresar a trabajar. No, pues es que tú ya te retiraste, ¿no? O sea, ya creaste la vida que querías, ok. Entonces, por ahí es el tema. A ver, por acá rápido, muchachos. Y bueno, ¿saben qué? Aquí les voy a poner ya unos los… Lo siento los que no alcanzan a leer. Sale. Uh, la pila. No, no se oye. ¿Se está yendo la pila del mío? A ver, cheque nada más la mía. El otro. A ver. ¿Sí diga? Actualmente soy ama de casa. Bueno, actualmente me dedico a la casa. Por las mañanas apoyo a mi compañero en hacer todo lo que es para su trabajo e irse. Después ahorita estoy en limpieza profunda, sacando mucha basura que había de mucho tiempo ahí. Pues eso es lo que estoy haciendo ahorita, sí, literal, sacando basura y más basura. Ok. Y estudiar, nada más estudiar hasta la secundaria. Ok, pero cuando has generado, has generado dinero, ¿de dónde lo generas? Sí, he trabajado en comercio. ¿De qué? En el comercio. Ah, en el comercio, ok. Igual el trabajo de mi compañero es en el comercio. De tu marido. Lo que ayudo en la mañana es también en esa parte para que se acabe. Fíjense, esto es bien importante, díganme en cuál está el rubro y ahorita que empiece con esto se van a dar cuenta. Para allá, rápido. Yo, carrera trunca de preescolar, bueno, educadora de preescolar, la ejercí un tiempo, pero pues como que mi sensibilidad es mucha, no pude como discernir mi vida personal de la de ellos y actualmente soy curandera. Ay, qué bonito, gracias. Vas Isa. Ahí, dale. ¿Se hizo escuchar? Sí. Yo me dedico a muchas cosas, ventas. Ventas, comercio. Tengo un negocio de Uber Eats. Ay, qué padre. Soy Uber, ventas de comida, aguas frescas. Ah, sí. Ah, es que las trajo la vez pasada. Tengo negocio propio, trabajo en una cooperativa

Vieja, ya me voy vieja, ¿verdad? Vas, Cris. Soy ingeniero en electrónica, pero siempre he querido hacer películas, pero... películas. Pero siempre, más bien, ahorita el 100% de mis ingresos viene de la ingeniería. ¿Estudiaste cine? Sí. Ok. Pero ¿lo terminaste? ¿O cómo estudiaste las dos a la vez? No, estudié la ingeniería, terminé, empecé a trabajar y con lo que trabajaba me pagué la escuela de cine. Hice mi cortometraje. Que por cierto, ¿está en YouTube? ¿Tu cortometraje está en YouTube? No, está en Vimeo. Ah, ok. ¿Y no te has dedicado al... o sea, hiciste el corto, pero nunca te has dedicado como tal? ¿Y te gustaría? Sí. Ok. Pero pues ahorita, ¿qué? Hay que mantener a la familia. Sí. Fíjense, esto es importante, ok. Encontrar una manera de equilibrio porque luego me voy a decir, es que en el transgeneracional me dijeron, ¿no? O sea, es como, yo no les voy a decir, deja todo y ve por tus sueños. No, pues es que espérate. No, o sea, en la medida que conectes con tu padre, tu madre, con tu ser, el camino se va abriendo. Y entonces puedes llevar a la paz las dos. ¿Te gusta también la ingeniería en electrónica? Sí, sí me gusta. O sea, no nada más fue porque pues lo tenía que aprender. Sí. No, no, no es como que lo sufra, ¿no? Ah, ok. Lo disfrutas. Gracias, Cris. A ver, Emma. Yo, pues nada más estudié hasta la preparatoria, pero siempre quise estudiar lo que era enfermería. Después me empecé a dedicar a lo que son mis hijos y como pues siempre me ha gustado generarme ingresos, pues me dediqué a las ventas. Ya después de ahí, pero siempre yo me juzgaba por no tener una licenciatura o un estudio. Después tuve algunos detalles emocionales y me puse a estudiar. Y estudié, pero pues lo que fue quirofísica. Desde ahí entonces fue donde encontré pues prácticamente mi don, por así decirlo, porque pues también mi abuelita anteriormente se dedicaba a hacer masajes o a curar de espanto. O sea, curandera. Curandera. Entonces, pues yo quería, pero yo decía, ¿cómo? Pues yo nunca vi ni cómo lo hacían, nada más lo que me hacía a mí. Entonces, pues empecé a hacerlo ahora aquí y la verdad es que hoy me encanta, me encanta dar masajes, me encanta atender a la gente, me encanta platicar con ellos. He dado talleres, he dado muchas cosas en el lapso de prácticamente cinco o seis años. Ok. ¿Conectaste con tu don ancestral? La abuela, la abuela sí hizo pasar. La abuela materna. Ok. Gracias, Emma. ¿Va, Cisela? Bueno, yo estudié Administración de Empresas Turísticas, técnico, no me titulé, me casé inmediatamente y este... ¿Pero llevaste la Administración de la Empresa, no? Sí, toda la, o sea, cuando el negocio del papá de mis hijos me dio frutos, pues era yo la que llevaba la Administración, o sea, yo manejaba todo y aparte era la ama de casa y cuidaba a mis hijos, ¿no? Y estudié tres veces para estilista, lo estudié recién casada, a la mitad de mi matrimonio y casi, pues ya este, en el 2013 lo terminé a nivel profesional, este, me certifique en algunas cosas, en dos cosas a nivel internacional, pero tuve que dejarlo porque me surgió un problema familiar y entonces menos lo ejercí. En el 2013 también pasó, tuve ese problema que tuve que me llevó 10 años y a hoy, este, empecé a estudiar esto primero por mí, porque quería sanar mis manos, que se me estaban haciendo feas y este... Y hoy me encanta esto y hoy nada más me falta un poquito dar el salto, pero ya inicié. El empujón. Sí, ya inicié, ya este, ya renté una casa, ya pedí que me la entregaran para poner mi propio centro, o sea, ya mis planes ya están haciendo. Uy, muy bien. O sea, que, pero fíjate, entonces tampoco fuiste que la eterna estudiante forever, sino que correspondía en ese momento dedicar ese tiempo a eso. Lo que pasa es que yo me dediqué toda mi vida desde que me casé a ser ama de casa, trabajé en un estacionamiento siendo cajera y terminé siendo... Oye, pero si ustedes la escuchan, sabe de, así de, el manual de Carreño, ¿no? Exacto. O sea, sabe cómo poner una mesa, banquetes, o sea, hace cosas grandiosas y su sueño es su taller de costura. Ahora ya lo está haciendo después de que sus hijas ya están grandes. Pero ella muchos años se peleaba con ella porque es que yo, sí, pero la circunstancia es distinta, ¿ok? Hagan las paces con su historia. Si no fue en el momento, ah, porque, pero eso sí, se tuvo que confrontar porque ya cuando le tocó, ya cuando, ya las hijas empezaron a salir, le daba miedo. Era de, ay, no, es que por mis hijas, le digo, no. Aquí la diferencia que lo hiciste con mucho amor, pero ya no las puedes ocupar de escudo para decir que no. Entonces ha sido su trabajo, pero es hacer las paces con eso. Bueno, y en mi caso en realidad, este, nosotros fuimos muchos y mi mamá trajo muchos agregados a la casa, éramos muchos. Entonces, cuando yo empecé, cuando yo tuve a mis dos hijos, dije, a mí nadie me los va a cuidar, yo los voy a cuidar porque yo siento que a mí me faltó que mi mamá me pusiera atención. Entonces tu manera, fíjate, hasta las que se quedaron en casa fue su manera también de maternarse. ¿Sí me explico? Sí, y por eso mismo empecé a hacer cosas, cosas me gustan, tejer, bordar, hacer manualidades, los disfraces, o sea, hice cosas que se usaban en casa, o sea, todo lo aplicaba a mi propia casa. Y te fijas, o sea, también ama de casa es una profesión, a ver, ¿qué te pagarán? La costurera, ¿qué más? La psicóloga, la cocinera, ¿qué más? La administradora, el chofer, ¿qué más? La sexóloga, ¿no? O sea, sale cara, o sea, se fijan también hacer las paces con eso. Vamos. Hola, bueno, yo estudié de carrera, diseño gráfico y comunicación visual. Originalmente quería estudiar psicología, pero ya sabes, los papás así de, no, psicóloga, no, que no sé qué, bueno, pero aquí andamos. Después terminé la carrera, empecé a bailar danza árabe, me encantó, me dediqué y me preparé para ser maestra. Y me dedico actualmente a danza, pero sigo complementándola con el diseño gráfico. Después estudié corte confección, diseño de modas, y lo sigo aplicando, ¿no? Obviamente a la danza, me dedico también a coser, a hacer vestuarios, diseñar, toda esta cuestión. Y también soy como que hace muchas cosas, también me dedico a lecturas de tarot y demás cosas. Y de todo tengo ingresos, o sea, todo lo que me gusta estudiar... Lo aterrizas. Lo aplico, sí. Lo combino bastante bien. Ok, voy a hacer una clase. No significa que si les encanta aprender, lo dejen. No. Yo también soy una estudiante eterna, o sea, a mí me encanta, o sea, es algo que me llena, o sea, pero aparte me gusta ir a estudiarlo así, ¿ok? No significa eso, pero el punto es, si nada más estudio, pero no lo aterrizo...

Ahí es el tema, ¿ok? Sí, eso no lo aplico en mi vida cotidiana, ¿ok? Pero sí lo aplico, lo capitalizo, ya sé que a lo mejor lo capitalizo con recursos, pero en mi medio, ¿ok? Esa es la aclaración. El estudiante eterno es como la historia del hijo, les digo, de este hijo que ha estudiado posgrado, ingeniería, es un erudito, pero los papás lo siguen manteniendo. Y tiene 35 años. ¿Se imaginan el favor? Y aparte no crean que lo mantienen en un barrio, lo mantienen en Europa. O sea, ¿sí me explico? Entonces, ahora que ya se está terminando el tema de la especialidad, está panicado, porque ahora cómo voy a mantener el estilo de vida sin papá y mamá siempre me lo dieron. Ahí es el tema, ¿me explico? Ahí es el tema. Si yo no me autosustento, sí vivimos en una sociedad que sí te tienes que autosustentar, ¿ok? O sea, sí cambió la vida. Al menos que tengas tu herencia, ¿no? Que digas, ay, la que estoy capitalizando, pues va. Pero aún así yo sí creo que te... Conecta con tu don, conecta con tu don. Y fíjense, por ejemplo, a mí si me dijeran, a ver, les voy a decir algo. Si te dijeran en este momento, ¿te doy? ¿Para cuánto te alcanza? Unos, no un millón de dólares, sino más. Échenle, ¿cuánto quieres? No, ¿así una buena vida de lujo? Sí, pero ¿para toda la vida? No, yo creo que te hace falta más. Ponle unos milloncitos de dólares, ¿no? Ok. O de pesos, lo que usted quiera, en la moneda que usted guste. Por eso, ¿dejarías de hacer lo que haces? Yo la verdad no. O sea, yo me veo hasta ya bien rookie haciendo algo por salud emocional mía y de los míos. O sea, porque me encanta. O sea, eso también. Yo sé que se romantizó mucho de, harías lo que estás haciendo que no te pagaran, ni lo digan tanto porque si no se van a encontrar el que, pues le encantan tanto que no le voy a pagar. No, lo hago, pero también que me paguen. Pero es como conectar con tu don. Curiosamente, cuando conectas con tus dones que te vienen de los ancestros, sí te cambia la economía. Te cambia la economía, el cuerpo, la vida, la mirada, todo. Te cambian todos los ámbitos. Y bueno, vamos. Ahorita, híjole, es que, miren, me da pena no leer los datos, pero si no, no le voy a avanzar. Ahorita los estoy recorriendo rápidamente, los estoy, a ver. Angélica, licenciada en educación, a ver. Dice Angélica, a mí me pasa que me dio cursitis y me metí a todos los cursos que encontré, sí lo aplico de alguna manera, pero no del todo. Me siento abrumada con tanta información. Fíjense, esto es importante. Por eso les digo, esta es una máxima, por ejemplo, de orientales que dicen, para adquirir un nuevo aprendizaje tienes que soltar uno viejo. Es como la máxima de tu closet. Si vas a adquirir algo nuevo, tienes que sacar algo viejo, ¿ok? Es lo mismo, porque si no les va a empezar, que están en sobrepensamiento. Dice Adriana, tengo un paciente que su don es de evidente. La ha metido en muchísimos problemas con las personas. A ver, tengo un paciente que no quiere su don de evidente. La ha metido en muchos problemas con las personas. A ver, pláticame el chisme. Ese me interesa para saber. Ok, ahí vamos, espérenme. ¿Qué significa tu don? Vamos, déjenme, me muevo porque si no, déjenme, me acomodo aquí, y sirve que les enseño mis zapatos. Los estiletos, nada más porque sé que no voy a caminar en el centro, pero no crean, me tuve que bajar con los tenis, porque aquí no se puede. A ver, ¿este es mi punto? ¿Me puedo mover? Ahí déjenme, les tengo que avisar primero allá. Muchachos, me dicen cuando me pueda mover. Muchachos, me quiero mover. Muchachos, muchachos. La hiperactiva. Ah, les digo, mientras, a ver, yo les voy a platicar de qué les he venido manejando. ¿Allá ya me puedo mover? Bueno, sirve que les platico. Bueno, mi profesión de carrera, soy licenciada en periodismo y comunicación, egresada de la Universidad Autónoma de Querétaro. Lo padre es que, hagan de cuenta, que mi carrera todavía no se abría. Cuando yo la iba a estudiar, era técnica, ¿ok? Y se abría cada dos años y medio. Entonces yo dije, ¿qué voy a hacer cada dos años y medio? Pero yo salgo de la prepa y me toca esperarme un año. Me metí a estudiar inglés y francés, que pregúntenme qué aprendí. En francés sé decir, muy útil, ¿ok? Bueno, el punto es que, ante un año, yo dije, pues no me voy a pasar sin hacer nada. Y me acuerdo, es que esta anécdota está bien buena. ¿Se las platico? Sí, así, ok. Siempre he escrito, de hecho en la prepa, les digo, a los cinco años yo sabía que quería. Pero en la prepa, me acuerdo que, les he platicado que yo llegué de la Ciudad de México, yo vivía en un barrio, para mí fue un choque cultural de la ciudad y en un barrio, venir a Querétaro, y me metieron en la escuela más fresa, y si aquí hay alguien del Fray Luis de León que no lo creo, porque son bien muchos, me metieron en el Fray Luis de León. Entonces, cuando llego a Querétaro, les estoy diciendo que es hace más de 30 años, pues Querétaro era así, y aparte muy radical, muy extremo, o sea, élite, y el Fray Luis de León, pues era uno de los colegios medio fresitas, no creían más fresa, pero fresitas. Imagínense, yo como la nacaranda y la nacacia llegar ahí. O sea, para mí fue el choque cultural, de hecho mi mejor amiga que les platico, es mi mejor amiga, porque como su familia era de la Sedemex, y bailaban pipipi, pipipi, entonces dijo, ay es que la conozco, y a ella le daba pena, pero a mí no, entonces por eso nos hicimos muy amigas, y aparte somos la polaridad, o sea, nos llevamos muy bien, a ella le daba pena, a mí no, entonces por eso congeniamos. Bueno, en la prepa nos hacen hacer un libro, y es cuando escribo mi primer libro, que si me preguntan dónde está, no sé dónde está, de metáforas. Entonces siempre he sido muy cursi en empezar a escribir, y obviamente yo ya sabía que quería estudiar, me esperé un año, pero antes del año dije, tengo que hacer algo. Como yo siempre he sido, me encanta, pues ya saben, me encantan las películas. Yo escuchaba El Ojo de Vidrio, y escuchaba Sinfonola, Sinfonola, la estación del barrilito, allá en la Sedemex. Entonces cuando llego aquí, digo, pues voy a buscar trabajo. Fui de recepcionista a los 15 años, después a los 18, cuando ya entré al Idiomas, digo, pues iba en la, a ver cómo era, iba en la tarde al Idiomas, y en la mañana empecé a trabajar. Pero en eso que escribía, les digo que en una parte de mi vida fui muy religiosa. Entonces estaba en un grupo religioso, que era como la líder de ese grupo, y un día nos piden un escrito, y mi escrito lo publican en un periódico que se llama aquí El Observador, que es el periódico de la diócesis. Y en ese entonces era así como un, como un pergamino que doblaban. Y entonces yo llego, digo, ¿dónde voy a buscar trabajo? Entonces me acuerdo que estaba Estereo Joya, y yo lo escuchaba, y digo, pues voy a pedir trabajo. Y llego, sale la persona que me atiende, ella toda bella, así toda propia, y me atiende y me dice, sí, ¿qué podemos servirte? Y yo llego, oiga, es que yo, así, voy a estudiar periodismo, pero pues fíjese que no sé, o sea, no sé nada, pero quiero aprender, si quiere hasta lavo los trastes. Y luego aparte me gusta escribir, y digo, escribí para este periódiquito, y saco mi periódiquito, y me dice ella, ese periódiquito es de nosotros, y yo dije, sí. Pues resulta que la que me estaba entrevistando es Maite Urquiza, de las familias más reconocidas de Querétaro, esposa de Jaime Cepién, y yo terminé, o sea, yo creo que le caí bien por ocurrente, pero fíjense, por eso creo que la sincronía es perfecta. Yo llego, y a los dos meses,

En Radio Fórmula, en el 2004, duré cuatro años y luego salgo, creo una revista, hice programa, también hice programa de tele, y creé mi empresa, tenía la revista, el programa de tele, hacíamos eventos interactivos para Galerías Querétaro, y como a mí me gusta dibujar, hice mis botargas de los miembros de mi familia, y como ya saben que soy bien cursi, creaba el cuento, Abby, en busca de la estrella, y entonces con mis amigos, que eran mis patrocinadores, por ejemplo, mi amiga de la guardería llevaba a los niños disfrazados de sol, ¿no? Y entonces cantábamos la de color y esperanza, y mi amiga la gimnasta llevaba a las gimnastas, o sea, bueno, hacíamos eventos el Día del Niño, el Día de los Reyes, o sea, pregúntenme, ¿no? Y luego, pregúntenme, y luego, por eso llegan las cosas, o sea, a mí si me preguntan, muchas cosas que han llegado a mí es porque me han preguntado, ¿y sabes hacer esto? Y yo, no, pero investigo, ¿no? Lo averiguamos. En ese inter, cuando regresó a la radio, ya con Integra Padres, porque era guía de padres en ese entonces, que muchos de mis amigos conozco, son muy grandes amigos, porque fueron mis colaboradores, ahí conozco al Alex, me lo recomienda un amigo en común, y bueno, total, hago radio, duré ahí tres años, a ver, 2012, bueno, salimos en 2017, bueno, duré entonces más. El punto es que ahí tenía la radio, la revista, y una amiga llega y me dice, oye, que tú das conferencias, sí, oye, pues es que te van a hablar de tal lado. Bueno, resultó que nos terminó armando un grupo de capacitación a nivel así estatal para Guanajuato, sí, para Guanajuato, porque íbamos a Celaya y León, pero era de capacitaciones de un programa que se llama Prevención del Delito. Si me preguntan cómo lo hicimos, no lo sé, porque era una licitación, de una conferencia terminamos licitando. El equipo que conocí a lo armamos, se armó el proyecto, y bueno, duró la capacitadora, después se terminó, más bien yo decliné porque empecé a ver cosas raras, ya saben qué cosas raras ustedes se imaginan, y dije, no, en esto no puedo hacer. Bueno, pero muchas cosas. Después del que nos corrieron de la radio, porque nos corrieron, vetaron a la radio, y entonces nos corrieron a todos, en ese entonces me tocó la crisis porque la revista ya era muy difícil imprimirla por el precio del papel, era en dólares, entonces termino, pero en ese inter estudié un chorro de cosas, programación transgeneracional, aplicación mental, me encubé dos veces programas de gobierno a nivel capacitación, desarrollo más lo de la comunicación, o sea, todo ese inter. Si me preguntan a qué horas y cómo lo hice, no sé, o sea, solo esto, pero lo que sí me queda claro que siempre mis hijos me los llevaba para todos lados. Si había que poner el stand en la galería, si ser la botarga, ellos iban, y si no llegaba el de la botarga, claro que me la tenía que poner. De ahí creamos la botargoterapia, o sea, si tienes temas de rechazo, ponte una botarga, se te va a quitar, ok, nada más que a veces uno se nos queda en el cuerpo, pero ahora ya no, ya les venimos manejando las memorias, ¿no? Bueno, el punto es que a lo largo de la vida, y me acuerdo, y hay una anécdota bien bonita, cuando terminé radio, pues tenía depresión posíntegra, ¿no? Y entonces yo decía, ¿yura pa' dónde? Para mí era el mundo, y me acuerdo que mi maestra, la de aplicación, me dijo, pues, ¿qué puedes hacer? Y yo, pues lo único que hacer es esto, compartir y hacer entrevistas. Todavía yo no entendía que yo estaba estudiando transgeneracional para dar clases, o sea, eso, ni idea, o sea, ni me pasó por aquí. Y ya había dado unos talleres y demás, pero yo no sabía que el transgeneracional a mí me mueve de sobremanera, o sea, es como algo que no puedo explicar. Entonces me dice, pues es esto. Y me acuerdo que hubo mucha gente que se fue porque, pues, como ya no estaba en la radio, pues ya no era la locutora de la radio. Eso pasa cuando te corren de lugares que tienes un puesto político, un puesto de poder, pues la gente, ¿no? Pero de los pocos que se quedaron fue mi maestra, mis grandes amigos, y en eso el Alex. Y me acuerdo que le decía, oye, ¿te puedo hacer una entrevista? ¡Claro! Entonces, de ahí, nosotros antes de que viniera la pandemia, dos años antes, empezamos a generar los lives. Cuando nos decían, nadie te va a ver, nadie ve esto, dijimos, pues, ¿cómo no? Obviamente yo de redes no sabía nada. ¿Por qué les platico esto? Porque no sabes muchas cosas, pero me acuerdo que una amiga, porque también estaba mal económicamente en ese momento, me dijo, yo te pago, pero yo te pago el curso. Y dije, órale, lo agradecí tanto que no saben cómo lo capitalicé. Y ya después a mí me tocó agradecerle también a ella. Entonces, tú nunca sabes a dónde te va a llevar la vida, no entiendes. Por eso siempre digo esta frase de Steve Jobs, que sujetos aislados entre sí no tienen significado hasta que los unes hacia atrás. Tú tenías que pasar por el punto donde estás ahora o donde estuviste antes para estar donde estás ahora. En ese inter, pasa la pandemia, ya lo saben, mi proceso de separación, que para mí es mi parte aguas, ahora que estoy estudiando astrología ya lo sé porque mi luna en Libra está en Plutón. Entonces, me transforman eso. Y me acuerdo que un día le digo al Alex, oye, es que quiero hacer una masterclass. Ellos ya habían empezado la academia. Era cuando empezó el boom y que hicimos un especial de una pandemia llamado Miedo, que seguramente muchos están aquí por eso. Y empezamos a tener mucho auge en nuestros lives y demás, pero yo de maestra yo nunca me había visualizado aquí. Y entonces le digo, oye, es que quiero dar una conferencia. Él ni siquiera me había visto dar mis conferencias. Y me dijo, ay, pues sí, déjame, le pregunto ayer. Entonces ellos platican y me dicen, ah, te queremos proponer algo. Y yo, ah, sí, a que si nos das unas clasecitas. Y yo, ah, órale. Pero a lo que voy, ¿ustedes creen que me imaginaba eso? Nadie. O sea, sí hay que tener un plan. Sí hay que saber. O sea, yo lo que he sabido es para dónde es, con lo que cuento y con lo que no cuento. Porque tampoco me voy a hacerla todas mías. Hay cosas que si me dices, da clases matemáticas, pues no, la verdad, aunque quisiese, no pudiese. No te voy a dar cálculo diferenciado, ¿ok? No es lo mío, ¿ok? No, no. Entonces, pero lo que sí es que el camino se te va revelando. Cuando quitas la resistencia, y ahora si lo unimos hasta en los dones transgeneracionales, lo digo, si mi hermano, el legado de mi hermano es que no nació y a través de que no nace empieza mi búsqueda. ¿Y por qué me volví periodista? Para buscarlo. Y ahorita que empiece a platicarles se van a dar cuenta por qué eligieron lo que eligieron, cómo lo eligieron y qué tiene que ver con eso. Por eso, entiendo que puede ser, y más esta vida que te hace creer que la felicidad es la que está en la red, en lo virtual, esas son puras tonterías. Todo el mundo está luchando su propia batalla. Hazlo desde ti. Porque si, eso lo dice Steve Jobs, no malgastes tu vida queriendo darle la razón a los demás. Porque si no, y aparte nunca les va a acomodar. Alguien que está siempre en juicio de afuera, ya les dije, ningún chile les embona. Entonces, si tú te pares de cabeza, no va a aplicar. Cuando conectas con tus seres, cuando te dejas de pelear con lo que eres, por eso hemos sido todos. Y seguramente tienes una gama de herramientas que, por ejemplo, a través del programa de radio yo tuve grandes maestros de Kabbalah, de budistas, de lo que quieran, o sea, de todas las técnicas. Yo no sabía que eso me estaba preparando para ahora. Entonces, confía. Confía que el camino los está revelando. Confía en tu propio don. Haz lo posible, pero no nada más de a ver si te sale. Conecta con tu ser. Bueno, después de este breviario cultural, le venimos manejando. Miren, buscando reparar al padre ausente del clan. Los dos puntos, dice, esto es como lo reparas y esto es como lo que estás reparando, ¿ok? La herida, por ejemplo, cuando hay un padre ausente, de

Observen, cuando yo les hablo el común denominador, ¿se acuerdan cuando estaban en matemáticas? Decían, el común denominador era el número que estaba más presente. A ver, ¿qué hace un policía? Cuida, ¿qué hace un velador? ¿Qué hace un vigilante? ¿Qué hace un electricista? Van a decir, si no hay luz, ¿qué pasa? No ves, ¿y qué? No puedes estar cuidando. ¿Qué hace un soldado? ¿Qué hace un portero? Administrador de sistemas. Van a decir, a ver, ¿qué hace el administrador de sistemas? Y aquí también aplican todos los ingenieros en sistemas, los que saben, porque, ojo, puede ser que tu profesión sea ingeniero metalúrgico, pero tú estás trabajando en sistemas. Es el sistema de vigilancia. ¿Qué está pasando ahora? Fíjense, colectivamente, no escuchen tampoco las noticias mucho, porque van a quedar medio así, ¿no? Pero, hackearon a no sé quién, ¿no? ¿No han escuchado últimamente que hay un buen de hackers? De que hasta el sistema, a ver, ah, leí a Ticketmaster, y van a decir, ay, Ticketmaster, ay, pues, ¿qué puede haber hackeado mi boleto de Coldplay, no? No, pues, ¿qué creen? Que lo hackearon para vender la información, para vender la información de las tarjetas de crédito. Pero no se preocupen, los que tengan miedo a eso, para existe el token de que cambia la, porque pueden vender el número, pero si lo hiciste con la tecnología que cambia el token, no le pasa nada a tu tarjeta. Por eso hay que informarse, ¿ok? Pero, fíjense, ¿qué protege el administrador de sistemas? El sistema de la invasión externa que se lleve en tu información. ¿Se fijan? Ese es el común. El carpintero, ¿qué dijimos? El día de San José, que salió, ¿ok? San José, ¿a quién cuidó? O sea, hablando hasta bíblicamente, creas o no creas en eso, a Jesús fue el padre adoptivo que cuidó a Jesús, entonces está vinculado con este tema de la carpintería, ¿ok? Fíjense, hablando de arquetipos, ¿por qué creen que hasta el arquetipo... Ahí les va, mujeres, ¿ok? Me han contado que tienen de pronto este tema de, por ejemplo, con los leñadores. Me han platicado. Los leñadores, los tatuados, ¿qué más? A ver, que los ven y dicen, ¡ay, Jesucristo, a encerrar la placa tuya a tu rigor! O sea, como un arquetipo tiene que ver que te llama porque de manera inconsciente se te activa de, yo quiero que él me dé esto, sobre todo en el tema del contrario de la mujer, ¿ok? Si el hombre está buscando a su madre, pues si la ve así toda tecnurita, pues bueno, pero aquí, en este arquetipo, va a conectar con esto, de estoy buscando la protección del otro, ¿ok? Porque yo no me la puedo dar, ¿ok? Hasta ahí, preguntas, dudas, sugerencias, comentarios al margen. ¿Vamos bien? ¡Vamos! Heridas de injusticia del clan. ¿Cuál es la reparación? Las heridas de injusticia, entonces mi reparación es aplicar la justicia. ¿Cómo la voy a aplicar? Abogado, juez, ministerio público, defensor de derechos humanos y activista, ¿ok? A ver, vamos a gozar el común denominador. ¿Qué hace el abogado? ¿Qué hace el juez? Imparte la justicia, ¿ok? Juzga. ¿Qué es el ministerio público? Fíjense, aquí hay un... el abogado puede ser defensor o viceversa, ¿no? El juez imparte. El ministerio público busca y hace cumplir, ¿ok? Encuentra para impartir la justicia. El defensor de derechos humanos, ¿a quién proteger? Al vulnerables, ¿ok? El activista, por los derechos de... Todos los activistas, sobre todo, por ejemplo, los de animales, ahí me están diciendo animales, niños, o sea, pues es que los activistas aquí agarran al grupo vulnerable, ¿ok? Todo activista está conectado con la vulnerabilidad del clan. ¿Qué si feminismo? ¿Qué si ahora que es el mes del movimiento lésbico-gay y LGTQ? ¿En qué vamos? LGTQ más tu, tu, tu. Toda la diversidad tiene que ver con el grupo vulnerable, ¿ok? No porque sean vulnerables, sino se vulnerabilizaron y ahora se están parando con fuerza, ¿ok? Por ejemplo, ahí es muy curioso porque activista, por ejemplo, los pro vida y los pro aborto. Les he dicho, es la misma energía en una polaridad. Los pro vida es que en esos linajes les quitaron la vida a los no nacidos. Entonces, los pro vida, ¿de dónde vienen? De los grupos de ultraderecha. En esos grupos de ultraderecha es donde más hubo esas historias, no porque no las hicieran, sino el inconsciente que hace. Ya les he platicado, ¿no? Y más, por ejemplo, Querétaro, hablando de nuestro bonito Querétaro, pues un estado muy católico, cuando escarbaron en el Paso Constitución, que es un estacionamiento, encontraron muchas fosas en donde había muchos fetos, porque pues eran los conventos que ahí las monjas los como empalaban, o sea, bien feo, ¿ok? Entonces, curiosamente, la reparación de esos sistemas son los pro vida, ¿se fijan? La contrariedad es a todas esas mujeres que las obligaron en su contra, pues, ¿qué se van a hacer? O sea, pro aborto, ¿se fijan? De no me dejaron decidir. Entonces, en lugar de que te pelees, comprende. O sea, ya de veras, si usted es un troll, troll, que no creo que estén aquí los trolls, ¿no? O sea, los trolls no van a estar aquí. Pero si lo tuyo es andar haciendo activismo en redes, ¿es ok? ¿Es ok? Ya les dije, hay un tema que es como una distorsión de la realidad, que te hace creer que agarras la valentía en redes sociales para decir lo que no te vas a atrever a decirlo aquí, personalmente. Entonces, si hay una tendencia que hoy te reconozco, ¿sabes qué? Yo soy bien activista cibernético, yo me preguntaría, ¿qué parte de ti necesita esta justicia? ¿Se fijan? El Twitter es una de las redes más agresivas que muestra todo el dolor de los que no han sido escuchados, pero que tampoco quieren sanarse, ¿ok? Entonces, no te creas todo lo que ves allá afuera. Entonces, el común denominador, ¿ya lo vimos? Es hacer justicia para aplicar la justicia, ¿ok? Si ustedes, por ejemplo, conecten mucho, porque aquí está como la lista general, pero puede salir alguna que digas, ¡ah! Esta me resuena, ¿ok? Miren, hasta, por ejemplo, en los consejos estudiantiles, hay el típico consejo regulador pro género. Ahí me está hablando que reparan, o sea, en el omicro y el omacro, ¿ok? No nada más tiene que sacar el título, sino vean, ¿qué hace? ¿Qué hace? Váyanse para sacar, ¿con qué conecta esa actividad, ok? Lealtades invisibles de muerte. ¿Cuál es lo que estoy reparando? Preservar la vida, ¿ok? Médico, enfermero, todos los que me fueron diciendo enfermero o enfermera, médico, terapeutas, tanatólogos. Ahí va la historia. Fíjense, a ella su papá era policía federal de caminos, ¿ok? Entonces el papá muere cuando ella tenía como cuatro meses. Ella no lo conoce, el papá del norte, y la mamá entonces del norte se viene a la Ciudad de México, y la mamá en ese entonces, pues ella no había ejercido ningún estudio, y para proveer a su hija, la apoya la familia, y ella termina haciéndose maestra. ¿Por qué les platico también la historia que tiene que ver con la hija y con el papá? Esta hija, y era hija única, entonces la hija crece, pero también era el cuadro de honor, la que es súper, la más bien portada, y la mamá, fíjense, de no haber tenido la posibilidad cuando tenía que estudiar, cuando tiene que salir, termina haciendo su carrera de maestra, y termina siendo directora, ¿ok? De secundaria, ¿ok? Entonces la hija, pues porque la mamá era la directora, también esta mamá, en medio de educar a tu hija sola, pues ¿cómo va a ser esa mamá? ¿Ustedes creen que va a ser blandenga? ¿Qué? ¿Qué es blandenga? O sea, ¿va a ser así débil, suavecita? ¿Cómo tiene que hacerse esa mamá? Pues ruda, ¿no? Y más, frente a una muerte así, porque al papá lo mataron en una redada, pues imagínense cómo queda esa memoria, me tengo que ir al extremo de protección, ¿ok? Y también esta mamá, cuando queda viuda, no es como ahora que dices, bueno, me voy a dar una oportunidad, no, quedó viuda muy joven, y en ese

como es, como hija o como esposa? O sea, en su momento la mamá era mamá, papá. Fíjense cómo vamos cambiando los roles. La mamá se jubila, entonces a la hija se jubila. ¿Quién tiene que tomar ese rol que dejó la mamá? La hija. Entonces la hija se termina convirtiendo en madre y padre de la mamá y también de su hija, ¿ok? Y esta hija termina siendo doctora. ¿Por qué creen que agarró ser doctora? Porque su manera inconsciente es no puede preservar la vida de mi padre. Entonces voy a preservar la vida de otros. ¿Se fijan? Ella tiene que hacer movimientos de conectar con el tema del abandono del padre, que el padre representaba la seguridad. Hay temas que está resolviendo con el tema de la pareja. Y curiosamente la mamá es educadora. Ahorita que vaya con las educadoras, bueno, se vuelve maestra, se van a dar cuenta, ¿ok? Entonces observen cómo las historias se van moviendo, o sea, cómo los papeles se van intercambiando dependiendo también del momento. Y ojo, al comprenderlo, en lugar de que se vayan, es que tú, por lo que les he dicho, es que tienes mucha energía femenina o masculina. Por ejemplo, en este caso, ¿tú te atreverías a juzgar a esa madre? Si no tuviste esa historia, si fue lo que tenía que hacer para sobrevivir. Ella dijo, de que me quede a llorar, a que tenga que salir, lo voy a hacer. ¿Qué es lo que está reparando la hija? Se tiene que dar cuenta de eso es lo que correspondía. Tengo que salir de mi memoria de sobrevivencia, que es estar en sobrevivencia, siempre protegiéndome o siempre, o sea, esto es una manera de reparar, pero al momento en que ella lo haga consciente es, sí preservo la vida del otro, honrando a mi padre, pero ya no puedo estar buscando a mi padre en alguien más, porque mi padre habita en mí. ¿Ok? Eso, por mucho que lo expliques, es algo que se integra, por eso en los movimientos que vamos a hacer. ¿Ok? Tanatólogos, no es que preserve la vida, pero de un proceso del duelo, o sea, no es de que te van a sacar del shock, pero en un proceso del duelo, en lugar de que te quedes en muerte, te muestro también la vida. ¿Ok? ¿Cuánto dice? Ay, es que hoy vengo bien... Diez minutos, gracias. Gracias, muchachos. Tenemos diez minutos, ahorita vamos a ir al break, en diez minutos, termino una parte de esto, no se preocupen, tengo un buen para platicarles, vayan bajando la información y en diez minutos ahorita nos vamos al break. ¿El tanatólogo qué hace? Ah, les contaba, en una constelación que hicimos, se muestra una altura de muerte. Entonces, esta persona tenía un tema de es que la vida me los quita, la vida se lleva a los que amo, pero no crean que era de la vida se lleva a los... No, era de enojo, de drama, de... ¿No? Y entonces, literalmente, ojo, no que se nos haya personado la parca, o sea, no crean que la Catrina no es que haya llegado. ¿Ok? Literalmente, se muestra la muerte y se muestra la vida, y en realidad la muerte nunca es la mala. A ver, la muerte no es que te quite a los que amas. La vida y la muerte es parte de la vida. ¿Quién Dios me ha personado a eso? Que digo, es que me los quita, es porque yo no entiendo que el proceso de la vida es nacer y morir, y que cada alma tiene un pacto divino de cómo llegó y cómo se va. ¿Ok? Esto con todo el respeto para quienes han tenido un duelo fuerte, que es fuerte, no vamos a minimizar lo que duele, pero no es que la vida sea contra ti, sino la vida es, y cuando tú comprendes que cada alma tiene un pacto de partida y de llegada, así tú hubieras hecho lo que hubieras hecho, lo que correspondía y estaba pactado iba a suceder. Eso sirve mucho para quitar la culpa cuando hay muertes de es que no llegué, es que si yo hubiera hecho este... No, porque también te das cuenta que hay un punto como de soberbia en que tú... Al menos que sí fue como una omisión, o sea, te tienes que dar, por ejemplo, la mamá que se fue de vacaciones, la chaburruca alternativa, y dejó al bebé de no sé cuántos meses, ese bebé se murió. Por mucho que digáis, ¿su pacto divino? No, ahí había una inmersión. ¿Ok? Estoy hablando de cuando aplica, a ver, esos son pactos de los mandalas que tú, ¿qué te corresponde a ti? Trabaja tus lealtades de muerte para que los tuyos ya no tengan que repetir la historia. ¿Ok? Entonces, por ejemplo, el tanatólogo, ¿qué hace? La muerte viene y te dice, es que yo no soy la mala, lo que yo te estoy viniendo a mostrar es que abrazas la vida. Como somos efímeros, como nadie sabemos cuál es nuestro punto de partida, hoy abraza la vida. Eso es lo que viene a decirte la muerte. No es para que estés aterrado de, es que ya nos vamos a morir. ¿Qué pasó en la pandemia? Hubo gente, acuérdense, el COVID lo que hace es que te activa lo que no has resuelto. Hubo gente que se murió de miedo, de miedo, de pánico, porque conectó con eso. Y con toda la honra a los que decidieron partir. ¿Ok? Porque también era su momento de partida. ¿Ok? Secretos de familia. Revelar lo no dicho en el sistema. Locución, comunicadores, telefonistas, diseñador gráfico, publicistas, intérpretes, terapeutas de lenguaje. Aplica para los dos lados. Fíjense, ya hasta les estaba haciendo la broma. Yo tengo una fijación y hoy lo reconozco. Mi nombre es Elvia Gómez y yo tengo un tema con los secretos de familia. Soy comunicadora. He hecho locución. El periodismo, ahorita les digo dónde entra. Y curiosamente, con los compañeros de vida que he conectado, o son, por ejemplo, uno trabaja en Telmex, otro en la CFE, en telecomunicación. O sea, ese es mi rubro. ¿Ok? Es como que, ay, hasta digo, ya por Dios, ¿no? Pero, ¿qué podría decir? ¿Corro? ¿Corro? Pues no. Es lo que es porque en mi linaje, y seguramente en otros más, pero hay otros más, de eso no se habla. Hay mucha secrecía. ¿Y qué creen que llegó Elvia Gómez para decirles? ¡Tarán! Para el mundo mundial, de México para el mundo, pues yo revelando los secretos de mi familia. Les digo que si mi mamá me viera. Ellos vienen en otro rubro, o sea, de difusión, pero de otra manera. ¿Ok? Ah, bueno, diseñador gráfico sí, pero también viene, por ejemplo, en lo de las artes, embellecer, comunicar con embellecimiento, y también la danza. ¿Ok? Entonces, se van a ir dando cuenta, comunico con belleza, publicistas, intérpretes. Los intérpretes hablan de idiomas, pero también de lenguas. ¿Qué me preguntaste? Los artesanos tienen que ver con otro, o sea, es como con las bellas artes. ¿Ok? ¿Cómo transmutas el dolor? ¿Ok? Y sobre todo, si ese artesano se vuelve comerciante, ahí está el tema. Observen que hay de eso en su linaje para que puedan conectar y darse cuenta cómo va aterrizando en cada uno de ustedes. ¿Ok? Habrá unos que digan, ah, este me resuena por esto. Ah, lo que les decía, los intérpretes de señas, los intérpretes de lenguajes, los intérpretes también que decodifican, por ejemplo, los códigos traductores, pero, por ejemplo, hasta los que tienen que codificar la lengua muerta, es, fíjense, literalmente, la lengua muerta que no se leyó. ¿Se fijan? Los códices geográficos, ¿ok? El tarot, pero el tarot puede ser, sí, revelarlo inconsciente y también puede ser cuando la memoria de revivir, ¿ok? Sí es revelarlo inconsciente, sobre todo el tarot. Por ejemplo, los consteladores van a caer en esta, en todas, o sea, fíjense, o sea, en todas, ¿me explico? O sea, estamos aquí por esto. O sea, de que yo diga, ay, no, es que yo ya lo, no, ok. Vínculo, a ver, me fue a hacer, vínculo materno, los que me dijeron que se dedican a la rica comida, ¿ok? Que les encanta, puede ser que no nada más lo vean como profesión, sino que es algo que les conecta, ahí va, separación del amor. Entonces, ¿cómo voy a hacerlo? Voy a nutrir al sistema al automaternarlo, ¿ok? Entonces, chef, cocinero, mesero, agricultor y panadero. Los del Arbalife, así de, sí,

Ok, fíjense, ahí se van a dar cuenta, los que tengan un tema de, tengo una adicción al pancito, que no puedo dejarla, ¿qué me está diciendo? Mamá, ok, acuérdense que hasta eso es como de, ah, pues me tengo que, no sé. A ver, aquí, ¿qué hace el locutor? ¿Qué hace el comunicador? Aquí, perdón, disculpen, tengo un lapsus, comunicadoras comunican, echan el chisme, me van a decir, no soy comunicador, pero si eres la del grupo de WhatsApp, que ahí los mantiene comunicados, algo estás reparando, ¿no? Telefonistas, ¿qué hace el telefonista? Enlaza. ¿Qué hace el diseñador gráfico? Comunica a través de lo bello, lo artístico, le pone imagen a la idea, ok, lo baja, lo aterriza. ¿Qué hace el publicista? Lo difunde, ok. ¿Qué hacen los intérpretes? Traduce el lenguaje, ok. ¿Qué hace el terapeuta, los terapeutas de lenguaje? O sea, crean métodos para que, por ejemplo, tu tema de lenguaje, ¿se acuerdan cuando vimos cómo se manifestaba? Entonces, todos los que tenemos temas de lenguaje, es muy curioso, o sea, si tú te vas, por ejemplo, yo que comparto muchos comunicadores, todos teníamos un tema de lenguaje, ¿saben? Una de mis mejores amigas, que es una periodista muy reconocida de Querétaro, les he platicado, era tartamuda, y es ahora una de las más fregonas aquí en Querétaro. Y yo les digo, yo de pronto, como pienso muy rápido, confundo las palabras o las corto, ok. Y si yo me hubiera quedado en ese tema, no, pues estoy bien mensa. Dije, órale, va. Acuérdense que a mí lo que me mueve es, ¿cómo no? Ok, ¿cómo no vamos a poder? Pero la gran diferencia es que yo digo, o sea, por ejemplo, a mí me dicen, es que no te da pena. No sé si no me da pena, pero lo que yo digo, pues, por lo menos me atrevo. ¿Me explico? Y he perfeccionado y trabajo con lo que tenga que trabajar, pero hay cuestiones que, pues a veces se corrigen y a veces tienes que estar ahí. O sea, me tengo que oxigenar y pensarlo porque si no... ¿Ok? Terapeutas de lenguaje. ¿Ya? Vámonos a comer, muchachos. Nos quedamos con esta... Bueno, los pongo acá porque ya los conozco. Siempre se me quieren acelerar. Nos vamos a comer con esta bonita imagen. Así de... Miren, todo está perfectamente conectado. Así lo habíamos planeado y no nos sale. Vamos una hora y media. Nos vemos para seguir con las profesiones. De veras, esta clase, ¿no saben cómo la disfruto? Hoy está más ligerita, ¿cierto o no? Ya no les puse a hacer tablas y demás. Pero, bueno, disfruten, provechito y seguimos trabajando. Papá, mamá, ancestros, ancestras, la vida. Provecho, nos vemos en una hora y media. O sea, que a las 4... A las 4.33. ¿Ok? Bye.



============================================================
BLOQUE: diplomados__ancestros_y_raices__modulo_21
LÍNEA: Diplomados
CURSO: ANCESTROS Y RAICES
MÓDULO: 21
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 07:13:59
============================================================

Heridas de invisibilidad y exclusión. Ahí va. Ahí va. El madrazo cósmico musical que le incluye un sobate. Después de haber pasado por esto. Heridas de invisibilidad y exclusión. No ser visto por mi clan. ¿Y qué creen? Búsqueda de reconocimiento. Ahí les va. Político, delegado, líder sindical, senador, actor. Veanme, aquí estoy. Y ojo, acuérdense que no es para que digan, no, como estoy buscando que me hayan mirado, no debería y me voy a cambiar de profesión. Es una manera en cómo lo estás reparando. Entonces, a ver, vamos a buscar el común denominador, muchachos. ¿Qué hace un político? No me vayan a decir que roba al pueblo. A ver, ¿qué hace un político? Polis, viene polis, se supone que busca el bien común de la comunidad, se supone. ¿El delegado? ¿Qué creen que hace? En un momento de mi vida creo que estaba compitiendo para una subdelegación. ¿Yo qué chingados hacía ahí? ¿Se fijan? O sea, ay no, la verdad. Andaba buscando, no, te juro que en una vez me agarraron distraída y en crisis matrimonial y dije, pues lo que venga. Entonces también, también hay momentos, pero ya bendito Dios que no me la dieron porque no, gracias. Líder sindical, también tiene que buscar el bien común, pero es la mirada, el reconocimiento, los no vistos. ¿Qué hace el senador? No nada más es que véanme, se supone que es a través de mi servicio comunitario, estoy buscando que me incluyan, ¿ok? ¿Qué hace un actor? No nada más es el show, no es nada más véanme, estoy aquí. Es lo no mirado, lo no visto, voy a hacer esto. ¿Se acuerdan que les platiqué mi bonita anécdota que el Optimus Prime me vino a decir? Me vio, I see you. Y fíjense que fue bien padre, bueno, no nada más con el Optimus Prime. En un curso que di, va a sonar muy mamón, pero ni modo, en Nueva York, a través de una querida amiga que está en el curso y que ha hecho una revolución, una de sus hermanas, que también ya es una muy buena amiga y que seguramente están aquí, les mando un abrazo, me invita a Nueva York a dar un curso para su empresa, ¿ok? En la que ella es encargada. Curiosamente ha sido uno de los cursos en donde la energía masculina, había más hombres que mujeres. Eso no se ha vuelto a repetir hasta el momento, próximamente, espérenlo, ¿no? Bueno, el punto es que trabajamos este tema, las heridas, porque acuérdense que tu empresa es tu gran familia también. Ellos integraron cosas y hay un detalle que me encantó de uno de los, porque su servicio es un restaurante de comida mexicana, un bar, restaurante, cafetería en la zona de Soho, ¿ok? Muy famoso. Y bueno, pues estaba ahí todo el equipo de ella que trabaja y uno de los bartender, a él le resonó tanto que dice, y esa noche, fíjense, muchos, integraron muchas cuestiones, que esa noche uno de los, por ejemplo, uno de los meseros me dijo, llegué a mis, no sé si está bien dicha la palabra, me corrijen ahí si lo digo mal, pero es tickets, o sea que llegó como a su, que había rebasado su límite como de venta y atención y de propinas esa noche. Y uno de los bartender que siempre todos le piden en el mismo momento, dice que, o sea, ya terminando, porque obviamente terminamos el curso, lo adaptamos para que ellos pudieran irse a trabajar, y el día del cierre pues estábamos celebrando. Y entonces al final cada quien contó su anécdota, pero estaban muy contentos, y uno de ellos dice, curiosamente en el momento de mayor, así que siempre era un caos, aunque ellos lo tenían bien manejado, dice que se dio cuenta que la gente se desesperaba porque se sentía no mirada. Entonces que en uno de sus clientes que lo estaba, pues así de ya atiéndome, que en eso voltea él, pero aparte con una personalidad así muy especial, y le dijo, te veo. Cuando le dijo eso, seguramente al cliente no es que vayas a un lugar y te digan, te veo, ¿no? Que en eso vio como le cambió el rostro y dijo, ah, bueno, te veo, dame chance, atiendo acá, pero te veo. Bueno, eso pareciera algo muy simple, pero cambia, ¿se fijan? Cambia la perspectiva, tiene que ver con el no soy mirado, si soy mirado, entonces cuando te digo te veo, ojo, cada quien se va a trabajar su tema, porque si no, pues es que uno me dijo que no me veía, ¿no? Entonces ahí va a estar, porque yo necesito que me vean porque no me veo, ¿ok? Entonces estos cargos son mucho, en realidad llegas aquí, no porque todas mías y él me las sé todas, sino aparentemente me voy a un extremo o de humillación, entonces pues te tengo que ver, ¿no? A ver, pasa tu micro, acuérdate, porque hay que incluir a todos. A ver, el micro por favor, y mientras suena en su mente una música de elevador. Así te paso una vez en Cancún, ¿en dónde? ¿En el Cocobongo? Un antro, el que se incendió, ¿no era ese? Ah, ok, ahí vas. Así, mi nombre es Gisela y quiero platicarles una anécdota. Mi nombre es Gisela y les voy a platicar una anécdota. Una vez estando en el Cocobongo de Playa del Carmen, estaba todo mundo formado, pero se hizo un despapalle. Entonces te das cuenta que perdí mi lugar como a tres que me tocara. Y entonces, este, me puse las dos manos en la cara y dije, ¡nah! Y le dije al mesero así, y el mesero nada más me hizo así, me puso los dos así y me hizo así. O sea, ella me está haciendo, yo la estoy traduciendo, me hace así, a ver, párate para que te vean allá. ¿Te hizo el mesero? Me hizo así. I see you, I see you, I see you, I love you. Y ya te juro que la cuarta persona que atendió se acercó a mí y me dijo, gracias por tu paciencia. ¡Ay, recibí atención a clientes! Te veo, te miro, ¿ok? Claro que hay dimensiones. Por ejemplo, yo les platiqué que no vas a pedir ese tipo de atención ahora que todo mundo, como no se siente mirado, como estamos buscando la mirada, a través de qué medios? A través de las redes sociales, a través de su WhatsApp. Ya les dije, si quieren resolver cosas importantes no es por WhatsApp, ¿ok? O sea, resuelve lo urgente, pero no lo importante. Entonces, hay maneras que te tienes que trabajar esa parte, ¿no? Pero fíjense, ¿cómo es la manera en que vamos reparando? Pareciera que los políticos, y fíjense, ¿no? Es una huella de rechazo. Ahorita que entran las huellas, es una huella de rechazo. Pero no nos vamos, pues es mi huella de rechazo la que habla, sino aparentemente me voy a un extremo o de humillación, entonces pues te tengo que ver, ¿no?

arriba para abajo, no todos son, digo, tampoco es que todos sean muy, muy, muy o no lo sean, si no hay una característica, ¿no? Fíjense, alguien me decía de la política, él decía, el poder cambia a la gente y yo les decía no, el poder te muestra quién eres realmente. Así, ¿no? La culpa no la tiene el poder, ¿qué hago con el poder? Ahí les va, abusos sexuales o físicos en infancia, entonces voy a reparar a través de la búsqueda de protección del clan, ¿cómo lo voy a reparar? Pediatría, puéricultura, educadora y acuérdense los consteladores también de alguna manera entran ahí, sobre todo dependiendo en qué se especializan, aquí faltó por ejemplo educadores, por ejemplo los educadores sexuales que dan pláticas para prevención de abuso sexual, tiene que ver con esto, ¿ok? Entonces, ¿qué es lo que, a ver cuál es el común de, por qué el pediatra, por qué la puéricultura y el educador, cuál es su común denominador? Trabaja con niños, trabaja con la vulnerabilidad, con los que no tuvieron voz, ¿ok? Entonces, el abuso sexual o físico en infancia, la búsqueda de protección del clan, por eso puede ser que hay por temporadas, ¿ok? Hay quienes dicen, es que yo me dediqué tantos años, por ejemplo lo que me platicaban, a esto, cuando ya se reparó eso, igual termina ese ciclo, ¿ok? Entonces tampoco no se juzguen de yo debería estar siempre en el mismo trabajo o haciendo las mismas cosas, no, o sea es como, fue tu manera, como reparaste, ya terminó ese ciclo y a otra cosa mariposa, y luego si le añades tu personalidad, que hay personalidades que cada determinado momento tienes que hacer un cambio o evolucionas ahí, no significa que no hayas terminado las cosas, sino que concluye el ciclo y puedes adaptarte en movimiento y transformarte, ¿ok? Entonces, revivir a los muertos, ahí les va, revivir a los muertos del clan, sanar lealtades de muerte, literalmente en primer lugar debería estar el constelador familiar, ¿no? Porque pues no nos dicen que andamos hablándole a los espíritus, ok, no es que como tal los revivas. Rescatistas, chofer de ambulancia, buzo de salvación, primeros auxilios, detective médico forense, gimnastas, van a decir por qué gimnastas, ahorita se los explico, entrenador deportivo y medios, aquí ya incluimos hasta lo holístico, ¿ok? Ojo, acuérdense que todos, esto no es un tema transgeneracional, ok, este es otro apartado, todos tenemos dones psíquicos, se llaman claris, ok, no todos van a ser médiums, no todos van a ser clariaudientes, no todos van a ser clarividentes o no todos van a ser clariconscientes y demás, ok, pero todos tenemos un don psíquico, ¿qué significa? Que va más allá, ahora sí como decía Leono el Thundercats, espada del augurio, quiero ver más allá del evidente, ese es un, de lo evidente es, todos tenemos un don psíquico, hay quienes son clarisensibles, entonces no necesariamente es que vean gente, ok, o no nada más es I see dead people, como la del, ¿cómo se llama la película? La del niño que veía, el que decía veo gente muerta, el sexto sentido, o sea la gente piensa que nada más la medianidad, bueno pues es que ahí sí la medianidad nada más va a ser pues como que conectan con los ya ascendidos, ok, pero no a todos y tampoco, si tú no crees en esto no lo tienes que creer, ok, acuérdense, es una información que está adicional, que se respeta y es lo que es, pero ¿qué me dice? Revivir a los muertos del clan, ¿qué hace un rescatista? ¿qué hace un chofer de ambulancia? ¿un buzo de salvación? Primeros auxilios, detective médico forense, gimnastas, van a decir ¿por qué gimnastas? Ahorita se los explico, entrenador deportivo y mediums, aquí ya incluimos hasta lo holístico, ok, ojo, acuérdense que todos, esto no es un tema transgeneracional, ok, este es otro apartado, todos tenemos dones psíquicos, se llaman claris, ok, no todos van a ser mediums, no todos van a ser clariaudientes, no todos van a ser clarividentes o no todos van a ser clariconscientes y demás, ok, pero todos tenemos un don psíquico, ¿qué significa? Que va más allá, ahora sí como decía Leono el Thundercats, espada del augurio, quiero ver más allá del evidente, ese es un, de lo evidente es, todos tenemos un don psíquico, hay quienes son clarisensibles, entonces no necesariamente es que vean gente, ok, o no nada más es I see dead people, como la del, ¿cómo se llama la película? La del niño que veía, el que decía veo gente muerta, el sexto sentido, o sea la gente piensa que nada más la medianidad, bueno pues es que ahí sí la medianidad nada más va a ser pues como que conectan con los ya ascendidos, ok, pero no a todos y tampoco, si tú no crees en esto no lo tienes que creer, ok, acuérdense, es una información que está adicional, que se respeta y es lo que es, pero ¿qué me dice? Revivir a los muertos del clan, ¿qué hace un rescatista? ¿qué hace un chofer de ambulancia? ¿un buzo de salvación? Primeros auxilios, los Baywatch, ¿se acuerdan de esta serie ochentera que salían así todos guapotes? Esa, este, detective médico forense, es el primero que llega a certificar como el tema del fallecimiento, los gimnastas, acuérdense aquí es una máxima de la flexibilidad del cuerpo, en la yoga dicen que la flexibilidad de tu cuerpo habla de la flexibilidad de tus pensamientos, entonces el gimnasta de alguna manera lo que está representando es una memoria de muerte, que cuando mueres ¿cómo se queda el cuerpo? Rígido, entonces la manera de repararlo es haciendo el movimiento y flexibilidad, aquí hay un tema, si me paso de hiperflexibilidad, que seguramente han escuchado que hay niños hiperflexibles o no lo han escuchado, que literalmente es como que si pareciera que no tienen huesitos y que hasta se les hace como que parecen el hombre elástico o la niña elástica, ahí me dice que es un exceso de hiperflexibilidad, que en ese linaje la estructura se pasaron de rígidos, y entonces era tanta rigidez y no nada más de muerte, sino yo me fui al exceso, a mí ni los huesos me van a poner rígida, entonces ahí hay que trabajar, aquí está mostrando la estructura, pero en la base los gimnastas con el movimiento lo que estamos soltando es la lealtad de muertes, sanar esa lealtad, entrenador deportivo, mediums, ahora me voy acá, ya me cansé con mis tacones, ya me cansé muchachos, es que el glamour tiene su precio, fíjense, gracias, gracias cámaras, es para que también no se aburran, vamos, venimos, los mediums son dones ancestrales, por ejemplo nuestros ancestros la mayoría no tenía bloqueados sus claris, porque estaban conectados con la tierra, dependiendo también, a lo mejor empezaron a perderla, pues sí, la verdad si nos vamos históricamente después de la conquista, en medio de la conquista era como todo eso, pues era mal visto, pero la mediunidad es como conectar en ese plano de existencia, porque acuérdense que la energía no se crea y se destruye, solo se transforma, y la muerte no es el fin, o sea la energía se transforma, y acuérdense que les hablé de lo cuántico, estamos conectados, por eso tú bajas recursos ancestrales, porque no es de que las raíces lo que les dije están vivas, ojo, es muy diferente que yo me quiera agarrar de mi ancestro y no te vayas sin otras siendas, son duelos abiertos, que no lo van a agarrar de, no, pues es que estoy bajando los dones de mi ancestro, pero ahí lo quieres, no, eso no, eso hay que respetar, ¿qué significa? ¿cómo prolongo un duelo abierto de muerte? cuando no he llorado, cuando hay un tema, por ejemplo, como no he llorado todos esos duelos abiertos, todas esas pérdidas, entonces me voy a enganchar, eso pasa mucho, sobre todo los primeros meses, cuando alguien fallece, obviamente es un duelo, el duelo tiene un periodo de sanación, algunos dicen que son aproximadamente dos años, lo que energéticamente, emocionalmente, te cae el 20 de esa pérdida, los primeros tres meses son los más fuertes, porque todavía no te cae el 20 de ya no está físicamente, es normal, no se quieran querer adelantar, porque yo no debería sentir, o siento mucho, cada quien su duelo, y dependiendo hasta cómo fue esa pérdida, el duelo se prolonga o no, por eso sí se recomienda un acompañamiento tan atológico, pero se recomienda después de los tres meses, porque los primeros tres meses necesitas llorar, necesitas sentir, mucha gente entra como de ya rapidito

tiempos, que porque es muy sensible, pero quiere dar la respuesta, tú tienes que parar, tienes que poner límites, porque si no, el otro, o sea, ¿a quién recurrieron? Ojo, no es de que no lo vas a dejar hablar, pero pasa mucho de, está el movimiento del alma, que es la constelación, a los que se van a dedicar a esto, y de pronto se muestra algo, y entonces el que a lo mejor dice es que yo veo cosas, quiere dar la respuesta por el que está viendo, no puedes hacer eso, ¿ok? Ni tú, si participas en una constelación, ni tú como constelador, te tienes que parar firme, porque si no, una, te va, o sea, no hay orden, no se está respetando el orden, y el que tiene que darse las respuestas es el que está constelando, ¿ok? Me pasó recientemente, le digo, espérate, no, yo le estoy preguntando a fulanito de tal, que él me responda, ¿no? Entonces sí hay que tener respeto en los procesos de cada quien, porque si no, no dejamos que desarrolle sus cosas. Bueno, ese es el breviario cultural, pero bueno, ¿qué es lo que en el fondo estamos buscando reparar? En ese linaje son historias de no llegué, o no llegué yo, si papá o mamá murió, o no estuve presente, o yo estaba en un momento difícil que esa persona murió, o por ejemplo los suicidas, los accidentes, desaparecer, todo esto, son muertes muy trágicas, entonces no va a ser el mismo duelo de una muerte muy trágica a una muerte natural de alguien que ya vivió una vida y que fue una vida pues plena, ¿ok? Cada duelo va a ser diferente, pero al cargar esa culpa, porque esto se hace cuando cargas la culpa de nadie estuvo con esa persona, y entonces como nadie lo pudo atender, murió. Entonces imagínense todas las historias de ese linaje que están ahí sobre ese tema, de alguna manera es como, yo quisiera salvarle la vida, por eso los rescatistas. No es lo mismo la energía del médico, que es estoy preservando la vida con anticipación, que por eso hay que prevenir, ¿ok? A que ya fue por una cuestión ajena que yo lo quiero revivir, ¿ok? Ahí hay que trabajarse las lealtades de muerte. También cómo se marcan, acuérdense que les platiqué, sobre todo en los tatuajes, son todos los excluidos del sistema por muertes, por muertes o los excluidos de alguna manera. Entonces tu tatuaje, a los que no pertenecen, se marca en la piel. Los que traen, por ejemplo, de calaveras, ¿qué más? Símbolos que tienen que ver con la muerte. Es su manera de estar reparando al excluido, el que no se habla, pero tampoco del que se salvó, ¿ok? Hay una lealtad de muerte marcada en el cuerpo, ¿ok? Ojo, no es para que te vayas a quitar tu tatuaje ni para que vean a los de los tatuajes, ¿a qué ancestro estás cargando? No, es una manera de representación y honra. ¿Se acuerdan que hasta dimos una clase de eso, ok? Madame Webb era rescatista y el chofer de ambulancia... ¡Ay, muy buena referencia, Arely! ¿Se acuerdan que les dije que vieran Madame Webb? Si no, pueden verla... ¿Es de Disney, no? Entonces, ¿no es de Disney? Si es de Disney+, es de Marvel, ¿no? Entonces la pueden ver en Disney... ¿De quién? Ah, no, no, no es la misma, pero sí está en... A ver, chequenme dónde está. Si está en Disney+, pero según yo, como es de los de Marvel, debe de estar en Disney+, ¿no? O si no, en Star+. Una de esas dos. ¿Pero no es la misma franquicia? Bueno, chequenmelo, porque me puede estar confundiendo entre DC Comics y Marvel, y perdón a los que sí saben, ¿ok? Yo no soy experta en eso. Bueno, el punto es que, fíjense, en la historia de Madame Webb, ella es rescatista, y la historia de ella es el mejor ejemplo. Gracias por recordarme. Fíjense, ella... Ella es... Su mamá muere en la selva peruana porque la matan, ¿ok? No es de que murió de un accidente. La envenenan, la envenenan, ¿ok? O sea, sucede algo, la envenenan, curiosamente, con lo que la envenenan, termina detonándole a ella su don, ¿no? Que es la araña, ¿ok? Y curiosamente, esa película tiene que ver con la red. ¿Se fijan? De apoyo. O sea, el rescatista es el primero que va a llegar a auxiliarte. Ella, de manera inconsciente, ella no sabía, porque su mamá se muere cuando su mamá la tenía en el vientre, y la única que logran rescatar es a la bebé, y la llevan a que ella crezca en Estados Unidos, en Nueva York, y entonces ella se hace rescatista, que curiosamente, su manera del vínculo interrumpido, que acuérdense que el movimiento interrumpido tiene que ver la desconexión con el vínculo de mamá, ella sin saberlo, inclusive no se podía vincular con los demás, era muy ermitaña, y la vida la lleva por azares del destino a terminar maternando a tres chicas que se vivían en orfandad y que ella termina detonando sus dones psíquicos, que era la bilocación, o sea, que se podía cambiar de lugar, o sea, podía tener presencia a la vez, si no me equivoco, el psiquismo, y hay otro más, que podía ver el futuro, o sea, podía conectarse a nivel psíquico, pero veía el futuro, pero su manera de repararlo era a través, una, con su profesión mundana, y la otra con su profesión espiritual, y curiosamente es porque no pudo salvar a mamá, ¿se fijan? Y ella estaba muy enojada, es bien curioso, estaba enojada porque no entendía cómo su mamá, en plenos nueve meses de embarazo, andaba en la selva peruana buscando quién sabe qué cosa, ¿no? Ella no entendía por qué, y se da cuenta que en realidad su mamá hizo eso para salvarla a ella, porque ella tenía una enfermedad degenerativa, y entonces, ni modo, spoiler, pues ¿para qué no van a verla? O sea, ya después de tres meses ya no me digan, ay, maestra, o sea, si usted es fanático del Marvel, ya lo hubiera ido a ver, o sea, no me... Pero a lo que voy, que es muy importante cómo ella termina sanando la historia y termina también conectando con su propia maternidad, no como todo mundo la quería ver, y es su manera de sanar. Entonces, fíjense cómo ella, como no pudo salvar a la madre, de alguna manera la salva a través de su profesión, ¿ok? Maestra, uno de mis hermanos murió y mi hija se tatuó su cara en el antebrazo derecho, ¿ok? Fíjate, ella está siendo leal al hermano, pero si la hija, si es mayor de edad, sí tiene que trabajar la lealtad al tío de honrarlo en vida, si no está cargando al tío en la lealtad de muerte, ¿ok? ¿Cómo te das cuenta? Si está siempre como al filo de la vida y la muerte, que siempre o se cae, se pega, le pasan cosas, así que de, oye, pero ¿cómo te pudo pasar? Es una lealtad de muerte. Es el que literalmente, es que yo nada más iba pasando y regresa todo madreado y así, hay unas lealtades de muerte. De manera inconsciente me quiero morir, es el mensaje, ¿ok? Entonces ahí hay que trabajarlo. Es Marvel y aún está en compra o renta en Disney. Gracias, María Eugenia. Porque hace poco estuve en el cine, ok. Entonces, los que digan, hoy no quiero invertir, espérense un mesecito. Y los que digan, no, si la quiero ver, inviértanle, aparte están conectando con la energía del padre, ok. Bueno, nada más que se ordenen, no me vayan a andar gastando lo que, no. Este, Gustavo Román, hay una aplicación en Play Store que se llama Pelis Plus y ahí se ve gratis. Yo no puedo andar recomendando eso. Ustedes encuentren su manera, ok. Si no, pues ahí en el Disney Plus. ¿Alguien recuerda el nombre de la otra serie que recomendó Elvia? Uy, mantos. Tantas series. La de Echo, Echo en Disney Plus. ¿Cuál más recomendé? ¿Cuál? Mi Otra Yo en Netflix. Es que he recomendado unos, a ver a mis queridas y queridos alumnos de los plumones. Ya no les voy a decir niños para que crezcan, ok. Ya para que ya. Ya crecieron, ya crecieron. A mis queridos alumnos de los plumones, sí, ya no les voy a decir niños y niñas. A mis queridos alumnos y alumnas de los plumones, que sean bien virgo, ordenaditos, háganme una lista de las recomendaciones, ¿no

Y fíjense con los animales, porque los animalitos representan lo más vulnerable de lo vulnerable, ¿ok? Entonces es como literalmente es, ¿de quién dependen los animalitos? Aparte me van a decir los bebés aplican, ¿no? Pero los animalitos, ¿de quién dependen? De nosotros, ¿ok? Ni siquiera es que seamos sus dueños, porque le llaman en Hawái cajún, si no me equivoco, que somos como sus compañeros, como sus protectores, pero no los dueños, porque no son nuestros, ¿ok? De hecho, yo sí creo que llegan a tu vida en el momento que menos lo esperas. Esta persona que ven ahora no es la persona de hace un año, ¿ok? Porque no, yo nunca pensé que iba a tener un gato. Y resulta que tengo un gato llamado Kai que amo mucho, y mi hermana es veterinaria, fíjense. Mi hermana es veterinaria y me acuerdo que cuando lo llevé con ella me dijo, yo nunca me imaginé que ibas a estar haciendo esto contigo, cuidando al Kai. Y no saben cómo, o sea, de verdad no saben cómo me mueve. Y me dice Vero, ay, según tú ya no querías maternar. Ay, ridícula, yo, o sea, soy la más ridícula con mi gato, la verdad. Te despiertan un tipo de amor que no es de esta dimensión. O sea, sí es el amor humano, pero como no hay exigencia. ¿A poco a tu perro le vas a decir, necesito que sane esto, herida de abandono? ¿No? O a tu gato le vas a decir, ¿por qué no me ves? Pues es gato, ¿no? O sea, ellos te enseñan a, a ver, yo soy, y no tengo que andarte haciendo circo maroma y teatro para que me ames. Yo soy. Entonces, los animalitos te vienen a mostrar este amor sin ego. Por eso, sin ego es cuando sanas el vínculo con tu mamá. Sí, el gato te dice, te veo, pero no te voy a cargar. Por eso, ¿se acuerdan cuando hicimos el genograma que les dije, las mascotas entran como hijos simbólicos, pero en el punto de mascota? No vayan a querer suplir a los hijos con las mascotas, ¿qué pasa? Me han contado, ¿ok? No, son tus hijos mascotas, no tus hijos humanos, ¿ok? Hay que, fíjense, esto cuando empiezas a entender la palabra de, mi gato, mi, o sea, es el gato, es el hijo, es el padre, la palabra te recuerda. Ah, por ejemplo, cuando llega la pareja, es que me refleja mi madre, pero no es mi madre. Me refleja mi padre, sí, pero no es tu padre. Ahí luego, luego, recapacitas y te pones en el lugar que te corresponde y pones al otro en el lugar que corresponde, ¿ok? Entonces, fíjense cómo reparan el vínculo, es maternaje, ¿se fijan? Es cuidado, es provisión. Por eso también las mascotas llegan a ti en el momento que tú menos lo esperas. O sea, a lo mejor alguien dijo, ay, yo sí lo quería, pero si correspondía te llegaba. No es algo como, es lo mismo con los hijos, los hijos no planeados, ¿no? O no deseado, pues no deseado, ¿cómo no? Pero llegó cuando tenía que llegar, ¿ok? Así son en este caso. ¿Por qué? Porque lo que te vienen y te mueven es ese instinto materno, ¿ok? No importa si eres padre o madre, despiertan este tema de paternar, ¿ok? Ay, miren, ya me están platicando, ¿cuándo sale la segunda? Ah, que el 11 de julio, miren, es que tenemos muchas referencias cinéfilas, acuérdense que aquí. El 11 de julio sale la segunda temporada en Netflix de Mi Otra Yo. Apúntenlo, apúntenlo. 11 de julio, gracias Sara. Y también ahorita nos estamos dando cuenta que en Cinemex está de aquí, bueno ya empezó creo que la semana pasada, pero hasta el miércoles en Cinemex está en Cines Matrix. Cumpliendo 20 años, así que ahí están las recomendaciones. Dice Arely, tenía 8 gatos y 7 vienen de la calle a comer y a dormir, y uno de ellos estaba preñada y me dejó. Sus 4 gatitos, ya tengo 12 gatos y los que vienen, madre santa del perpetuo creador. ¿Dónde andas Arely? Así, sigan Arely por si va a empezar a dar en adopción gatitos, pues un hogar, ¿ok? Ahí les va. Docencia, todos los que me dicen que son maestros, que se dedican a la docencia, y en qué momento se te activa tu docencia, cuanto estás todos los educadores y maestros reparan al clan a través de la enseñanza. Es algo así como reconstruir o reformar al clan, ¿ok? Que antes no fui maestro, que si ahora sí soy maestro, o que ya fui maestro y ahora no, es porque en ese momento, ojo, reconstruir o reparar al clan no es que lo vayas a componer, ¿ok? No es que sea algo roto que yo lo quiero reparar. Ese es tu ego y tu inconsciente que dice, está roto y lo quiero reparar. Pero reconstruir o reformar es darle el acceso a la información que ese clan no tuvo acceso y que si hubiera tenido esa información, se hubiera curado, no hubiera estado en prisión tal vez, no lo hubieran despojado, dependiendo de la materia en la que te dediques, tiene que ver con tu tema. Por ejemplo, a todos los que a lo mejor dan clases de jurisprudencia, querida, es la injusticia, ¿ok? Por no acceder a esa información, se les fue despojado o hubo algo que los colecó como en un tema de desprotección. O sea, si se fijan, esto lo van a unir, aparte de que es la docencia, si das las clases, porque a lo mejor puede ser el policía, pero ya no el que ejerce, sino el maestro policía, ¿ok? Los maestros de primaria, lo que están accediendo, lo que están dando y reparando es acceder a la información básica que todo mundo tiene acceso y que eso le puede cambiar la vida, ¿ok? Y si vamos, buscamos seguramente en ese clan, pues imagínense todos los bisabuelos que no pudieron ir a la escuela, o tatarabuelos porque se tenían que quedar arando la tierra, o a las mujeres que les dijeron, usted se queda en su casa y no estudia, ¿ok? Es como están reparando. A los maestros de inglés están reparando este acceso a no aprender. Acuérdense, los lenguajes van a estar con el tema de la lengua materna, ¿ok? ¿Qué pasó en ese linaje que no se accedió a la lengua materna? Yo no sé si fue que a mamás le quitaron el bebé y no tuvo voz, o mamá se tuvo que ir y no tuvo voz, o tiene que ver también, acuérdense, lengua extranjera es lo que en ese linaje se bloqueó para no abrirme a una lengua diferente. Yo no sé, fíjense, hasta si nos vamos de a quién le quitaron la vida a través de, fue un extranjero, ¿se fijan? O sea, o a quién, los maestros sobre todo de inglés, a quién le cortaron la lengua, ¿se fijan? Entonces todo eso es como yo voy reparando, y si se fijan, van bajando información. Ahorita que lo están escribiendo, o sea, esto está en su manual, pero cuando lo escriben, puede ser que en ese momento que lo están escribiendo se acuerdan de la tía fulanita, ¿ok? Que no tuvo acceso a esta información, pero que era muy brillante. Por ejemplo, Malala, que es una reconocida, si no me equivoco, musulmana, que se ganó el premio Nobel a la paz. ¿Sí era la paz o la educación? Sí a la paz, ¿verdad? Ella, su manera de reparar, porque pues musulmana, a las mujeres no tienen acceso a la educación. Y ella fue de las mujeres que pugnaba por la educación. Fue víctima hasta de, ¿cómo le llaman? Ataques, pero ¿cómo se llama cuando las atacan? Que les llaman atentados, ¿ok? Por defender el derecho de las mujeres a la educación en una sociedad en la que las mujeres no tienen voz y voto. Y ella hablaba en su libro, habla del poder de la educación. A lo mejor dices, no da clases, da conferencias. Está enseñando, ¿se fijan? Aquí aplica también maestros y los que te ponen, y es como de, si yo hubiera tenido esta información, claro que hubiera elegido diferente. Premio Nobel de la Paz. Si yo hubiera tenido esta información, hubiera elegido diferente. Pero les voy a decir algo, si no la tuves porque no correspondía, ¿ok? Tampoco se peleen. Es la manera en que lo haces consciente, ¿ok? Por ejemplo, los maestros de ya varios años de Geografía e Historia, fíjense, la geografía, ¿qué te enseña la geografía? ¿Dónde estás parado? ¿Se acuerdan que les hablé de la habilidad? ¿Cuál les dije? Viso espacial. Viso espacial. Esa energía de saber dónde estoy parado,

Tengo un proyecto próximamente, es que primero lo tenemos que bajar, que estoy haciendo con ella, que es historiadora, y que ella hizo un libro de la hambruna de su familia. Curiosamente la acabo de ver en la semana y me dice, me pasó algo bien raro, que nunca me había pasado que al compartir el libro de mi familia, dice, se me quebró la voz y no pude continuar con mi relato. Ay, pues te movió memorias muy fuertes, ¿no? Dice, pues sí, pero yo pensé que ya lo había sanado con mi libro. No, pues esto todavía sigue reparando, ¿me explico? O sea, también saber que un acto que tú hagas es un acto, pero si tiene que ir saliendo otra cosa, pues déjalo que salga, ¿ok? Ella hizo la historia de la hambruna de su familia y ella es historiadora. Y ella decía, es que yo trabajo, yo trabajo con muertos. Es muy curioso porque le decía, ¿cómo que con muertos? Sí, porque yo voy y indago la historia del que ya no está, porque es maestra historiadora, ¿ok? Es la que les platiqué, que platicó la historia de Saturnino Osornio, el gobernador que hizo más escuelas, fíjense, la reparación que hizo él a través de la docencia, y ella es maestra de historia. O sea, es como una manera, está conectada entre su docencia de dar los recursos, pero también está reviviendo a los muertos, ¿se fijan? Entonces, ahí se van juntando, van a ir viendo que no nada más la reparación viene en uno, pueden tener mezclas de todos, ¿ok? Los hermanos de mi madre y ella fueron maestros, yo me negué a ser maestra y mi hijo, aunque no le gusta mucho, se dedica a hacerlo. Él es psicólogo clínico, ¿y cómo te va con eso? Ok, o sea, ¿está trabajado, está en rechazo lo que te dedicas, te está dando, no te está dando? Ahí nos vamos a dar cuenta si el don que yo estoy negando era mi propia puerta para algo, ¿ok? Por ejemplo, lo que les platicaba hace rato, a mí si me hubieran dicho, Elvia, ¿vas a dar clases? Yo hubiera dicho, claro que no, ¿cómo? O sea, yo no nací para maestra, ¿no? Yo antes decía, claro que no, yo no puedo estar sentada, ¿no? Yo decía, no puedo estar sentada en un lugar más de ocho horas. N aquí, pero como las constelaciones, no estoy sentada, estoy parada, vamos, venimos, hacemos constelaciones, echamos chistes, o sea, ¿me explico? Que adicionalmente, no, y curiosamente a mí me empezó a ir mejor. O sea, siempre he tenido negocios con éxito, los he hecho crecer y demás, llega un tema, se termina y entonces cambia otra cosa, pero donde más así, no sabía que iba a amar tanto esto, es dando clases, no saben, o sea, es algo que ni yo me lo esperaba. Entonces, igual no sabes que de ahí viene, pregúntate, ¿qué es lo que a lo mejor no quiero recibir? El don, el regalo ancestral. Y claro que tiene que ver con la historia. Mi papá, fíjense, es muy curioso, mi papá estudió hasta quinto de primaria, les he platicado, y él terminó siendo un ingeniero químico, pero sin título, y es de los mejores, bueno, aparte, o sea, mi papá, ¿qué les puedo decir de mi papá? Sé que tiene sus pro y sus contra, pero lo veo tal y cual es, pero mi manera de reparar eso que a lo mejor él no concluyó, es, ¿se fijan?, brindando la información. Y si algo aprendí de mi papá es ser bien didacta, autodidacta, y ¿qué creen? Que mis hijos, sus nietos, ellos son súper autodidactas, toman el don de su padre, no desde la educación tradicional, sino es su manera de repararlo, ¿ok? Entonces, ¿se fijan cómo va? Cada quien va tomando el punto. Bueno, vamos. Heridas de abandono, tristeza y depresión. Dar alegría al clan, ahí les va. La que me dijo, es que yo quise ser músico y no me dejaron, ahí les va, ¿desde dónde se están dando cuenta que lo querían hacer? Son heridas de abandono y tristeza. La depresión en transgeneracional es curioso porque está vinculado no nada más a la tristeza, sino son lealtades de muerte. ¿Qué te hace la depresión? ¿Cómo es la sintomatología de la depresión? Estoy cabizbajo, viendo al suelo, y estoy así, ¿no? Si tú cuando ves una constelación en las representaciones, la tristeza es muy similar a las memorias que se marcan de mi mirada, está bajo, esa mirada representa cuando se representa en una constelación, es una mirada de muerte, ¿ok? Mi linaje mira la muerte. ¿Cómo se manifiesta? ¿Cómo lo voy a reparar? Dando alegría al clan. ¿Cómo le voy a dar alegría? Dale a tu cuerpo alegría, Macarena. Es como cantante, como músico, como pintor, como payaso, como actor, como comediante, como florista o como cirquero, ¿ok? Fíjense, ayer que estaba recapitulando lo que íbamos a ver el día de hoy, me acordé de la película del Joker, pero la última que salió, ¿va a salir otra? Con Lady Gaga, esa todavía no sabemos cómo va a estar, y va a ser creo musical, algo raro, ¿no? Pero bueno, la del Joker, la última que sale Joaquín Fénix, está súper locochona porque muestra cómo el Joker literalmente se creó, creó el personaje para transformar la depresión en la que vivía, pero aparte la oscuridad que ocultaba. Y fíjense, esa película, para los que les gusta así el cine y dicen, ay, sí, yo veo la fotografía y veo, ¿ok? Fíjense, cuando se supone más normal está el Joker, la fotografía de esa película es más opaca, y cuando se le detona su locura, la fotografía cambia a colores más brillantes. Ahí está la escena famosa del Joker bajando las escaleras de colores, ¿ok? Aquí te muestran la polaridad. Él cuando toca la locura más profunda, que también se va a vincular con la locura, aquí no nada más la tristeza, aquí se le juntó tristeza, depresión, muerte y locura, ¿ok? Él cuando toca la densidad más fuerte del clan es cuando más color tiene. O sea, es una metáfora muy... y curiosamente, si no me equivoco, es cuando va bajando las escaleras, está esa escena, entre más bajando las escaleras está indagando en lo más profundo y lo más oscuro de él, y es curiosamente cuando más brillante parece, ¿ok? En esta simbología del payaso, si tú te vas a las historias de los payasos, está la ópera del payaso, ¿no? La de... ay, perdón, disculpen, ¿cómo se llama la ópera de...? Sí, el de... ¿cómo se llama? La de Soy un... que está la ópera de que la escuchas y aunque no sepas ópera, dices, ay, qué triste, que soy un triste payaso, y esa... bueno, terminas llorando con el payaso. Es como, me tengo que poner la careta. ¿Cómo se llama? Pagliacci. Pagliacci, esa en italiano, pues sí son óperas, ¿verdad? Este, Pagliacci. Disculpen, mi italiano hoy no se lo vengo manejando muy bien, disculpe si usted está en Italia y me está escuchando decir que aberración, pero se hace con lo que puede, lo mejor que uno puede con lo que tiene, ¿ok? Bueno, el punto es que la ópera es toda una historia trágica que se pone la máscara para ocultar su tristeza, ¿ok? De hecho, observan la historia... Robin... Robbie Williams, no. ¿Sí es Robbie Williams el Patch Adams? Es que lo confundo, me confundo entre el cantante y el actor. ¿Robin Williams? ¿Sí? Es el actor. Curiosamente, fíjense, él hizo la película de Patch Adams, y después de esa creo que vino su debacle, ¿no? La película de Patch Adams, uno diría, ¿quién es Patch Adams? ¿Alguien sabe quién es Patch Adams? Alce su manita, si no yo les vengo, como no, les manejamos el bonito breviario cultural de la cultura pop, ahí sí, y película, la risoterapia. Patch Adams fue el creador de la risoterapia, ¿ok? Es un... Robin Williams es un actor estadounidense que hizo como la biografía, la interpretación de su biografía de Patch Adams, y todo surge porque Patch Adams se daba cuenta, era un médico, estaba estudiando medicina, ya vimos qué pasa con los médicos, ¿cuál es su lealtad de muerte? Querer preservar la vida, ¿ok? ¿Por qué? Porque en ese linaje seguramente hay historias de suicidios, que no se ha podido preservar también la vida, ¿ok? O de muertes, o sea, no los hemos podido sanar, ¿

...de unas piernas gigantes y una vagina para que sea la entrada. Y bueno, imagínense los doctores así como diciendo, ay, este, no, Jesucristo vencedor. Así de, por, ay, quién, o sea, quién, quién no tiene cerebro de Irán. Bueno, pero triunfa la tanatología. Curiosamente Patch Adams tiene una muerte... No me acuerdo si termina muriendo o fue porque le mataron a la novia, ¿no? Porque como también se fue al extremo de la polaridad, no distinguía cuando... La ayuda, fíjense, esto es bien importante lo que les voy a decir. Tu ayuda, ¿se acuerdan que les dije los órdenes de la ayuda? Es a quien te lo solicita, pero parado en responsabilidad, ¿ok? Si tú das ayuda a quien lo solicita, pero no está parado en responsabilidad, no le estás ayudando. Este tema es que él conectó en este tema de tengo que ayudar a todo el mundo con alguien que tenía un trastorno mental. Al grado que ese trastorno mental hace que le dé un brote psicótico a esta persona, no a Patch Adams, y mata a su novia porque tenía una obsesión. Entonces él, pues entré en una depresión y no me acuerdo en qué termina, ¿alguien se acuerda en qué termina? O sea, él sigue la vida, pero con una tristeza profunda. O sea, es como voy a resignificar la vida de ella, ¿no? La termina honrando la vida de ella a través de la risoterapia. O sea, es como resignificó su vida a través de la risoterapia y es el creador de la risoterapia, ¿ok? Curiosamente, el personaje, este Robin Williams, a los años le detonan, él tenía una enfermedad, la verdad no me acuerdo cómo es, pero es entre Alzheimer y Parkinson, algo así, como un tipo de demencia que venía también con un tema que cuando a él le da depresión le dan cierto medicamento que como reacción le detona esto, ¿ok? Y él termina suicidándose, siendo uno de los hombres que hizo Patch Adams, hizo la de Glover, hizo la de la Slanlake, se viste de mamá, de tía, ¿cómo se llama? ¿Cómo? Papá por siempre, o sea, si se van a la película, pues era un excelente comediante, pero en realidad, pues la de cuál? Esa no la ubico, la sociedad de los poletas muertos, o sea, si se fijan a través de su trabajo, era llevar la alegría a la gente, también era actor, o sea, ¿se fijan cómo todo va conjuntándose? Y era cómico, pero pues cargaba con una tristeza muy profunda. Y si te vas a historias de comediantes, por ejemplo, fíjense, hasta me dice esta, la de Polo Polo. Polo Polo, ¿no ha muerto, verdad? ¿Ya se murió? A ver, búsquenmelo, pero murió con un tema como de, chequen por qué se murió, le dio una enfermedad, no sé si era Alzheimer o qué, pero los últimos días de su vida fueron trágico. Artritis, la artritis que es guardar el dolor, guardo el dolor ancestral en mi cuerpo, ¿ok? Pero chequen exactamente, pero fíjense, era el comediante que, o sea, fue de los que más en México tuvo un apogeo y su muerte fue trágica, ¿ok? Ojo, no significa que si usted es comediante le vaya a pasar eso, ¿ok? No, no, se me vayan a la tragedia. No significa que si, ¿payaso qué? Demencia vascular, o como tipo Alzheimer, ¿ok? Cuando hablamos de vascular tiene que ver corazón, sangre, tiene que ver con linaje, con familia. Él cargó con toda la tristeza, con toda la depresión de ese sistema. La gran diferencia es que en lugar de que me ponga, acuérdense que les hablo de mi cara de paleta payaso, de no me duele, no me mueve, no lloro, pues qué tal si sí me duele y qué tal si sí me mueve y qué tal si sí lloro, ¿ok? Y antes de querer andar haciendo reír al mundo, pues ve cuál es esa necesidad, ¿ok? Si resuelves tus temas de depresión y tristeza, resuelves tus temas ancestrales, ¿ok? Los cirqueros, pero fíjense, ¿se fijan cómo a través de la profesión el dolor es transformado? Hacemos alquimia, no existieran los payasos, no existiera el circo Soleil, no existiera la música, no existiera todo eso. Por ejemplo, fíjense, también acuérdense, les estoy hablando de las palabras. Yo sé, señora, disculpe, a los mimos, ah, pues por ejemplo está Marcel Marceau, mis papás amaban a Marcel Marceau y lo llegaron a ver en la Ciudad de México, o sea, era, el mimo es, pero fíjense, el mimo como tal, o sea, sí hace reír, pero sí expresaba la tristeza, o sea, era un tema de traje media, ¿ok? Y era como todo lo no expresado ni siquiera en palabras. Los mimos por eso no necesitan tanto palabra, porque lo no dicho en tristeza yo lo expreso con los movimientos, era enfocarte en el movimiento. Y entonces cuando comprendes ese tema, pues entonces lo sanas. Los pintores, si te vas a las historias de, por ejemplo, Van Gogh, ay, que por cierto fuimos, ¿verdad? Fíjense, ustedes no están para saberlo, pero nosotros para contarlo. Hubo, ay, por cierto, cuando esté en su ciudad busquen, hay una empresa que se llama Sense, así como de sentidos, Sense Experimental, no es Experimental, bueno, es una empresa que retoma, por ejemplo, lo de Frida Kahlo, trajo a, ¿a cuál fuimos a ver? Bansky, Van Gogh, hacen como temas con una extrasensorial, ¿ok? Que vivas la historia de ese personaje extrasensorial, entonces al final tú pasas por la exposición y te hablan de, y la hacen interactiva, esa es la palabra que estaba buscando, interactiva. Y al final, por ejemplo, la de Van Gogh, es que nosotros fuimos a ver la de Bansky, ¿verdad? Pero la de Van Gogh te meten también como a nivel virtual, ya ven que la inteligencia artificial no tampoco es tan mala, ¿eh? Te meten en una experiencia extrasensorial para que vivas la noche estrellada de Van Gogh, así, y luego aparte te puedes mover en 360, o sea, está bien padre, cuando tengan la posibilidad de eso, véanlo. Bueno, Van Gogh, su historia es trágica, de hecho, él pintó cuando tenía esquizofrenia, sus cuadros fueron de esquizofrenia, se murió y no supo, él no vio su éxito, ¿sí? Hasta que él se muere, después de años, alguien recupera su obra y entonces es lo que es, pero Van Gogh, pues no, no vio, y creo que hay una película, no me acuerdo cómo se llama, y yo nada más vi el click, no la he visto, de cómo Van Gogh como si viajara a esta actualidad y ve lo que se convirtió, harta me de acordar, si no la gogleamos y se los decimos, pero bueno, fíjense, si se fijan, el arte es cómo transformo el dolor. Las canciones, si hiciéramos un análisis de canciones, ¿cuáles son las que más pegan? ¿Las alegres? Las de tristeza, las de depresión, un álbum es cuando, por ejemplo, te decían, Adel se divorció, ¿no? Y decían, esperen su álbum porque va a estar buenísimo, dicho y hecho, ¿ok? Pero cuidado, acuérdense que las palabras son resonancia. José, José, ¿cómo se murió? Terminó convirtiéndose en la canción que fue su mayor éxito. Qué triste, todos dicen que soy, que siempre estoy hablando de ti. Y se terminó convirtiendo en su canción, el triste. O sea, murió en medio de una situación familiar complicada, o sea, un dramón de estos aquellos, manipulado por las mujeres, una que no lo soltaba y que es mi marido, pues no, señora, ya el señor, ya hasta se casó, ya suéltelo, señora, ¿no? Las dos, las dos, las dos, pero la Nel sí estaba bien aferrada, ¿eh? O sea, como la que les platiqué, ¿se acuerdan que les platiqué de la viuda que hizo que se casara? Y dijo, conmigo ni sin mí y te friegas, y aunque fuera la señora, sí, ya casi en calidad de muerte, hizo que se casaran para cobrarle, o sea, fíjense, hay que trabajar nuestros ancestros. Elvia, ¿qué significan los payasos sádicos en las películas donde son asesinos en serie? Una, muy buena pregunta, por ejemplo, dime, ¿cómo se llama el que tiene películas así bien locochonas, el que hizo It? ¿Cómo se llama? ¿El director, el que las crea? ¿Stephen King? ¿El escritor? Miren, miren, es...

Literalmente son linajes. Ay, miren, hasta, es que yo sí, yo por eso, a mí no me inviten a ver una película de terror porque yo lloro, ¿eh? O sea, yo lloro, lo siento, no me inviten, yo sí voy a llorar y voy a llevar mi rosario, así, así. Va de reto, va de reto Satanás, ¿no? O sea, así de, sí, voy a llevar mi, este, ¿cómo se llama este? Ojo turco, mi San Bení, mi Metatrón, no, no, yo sí sufro, o sea, ¿por qué? Porque la verdad sí soy muy sensible, o sea, no, no, no, no puedo, o sea, y por más que me digan, mándalo a la luz, no, yo no tengo ese poder, no es mi don. No, no, yo no tengo ese poder, no, no, o sea, yo los ayudo a sacarlo transgeneracional, pero a mí no me hagan que les haga exorcismos, ¿no? O sea, no, no es mi don, hay quienes lo tienen. Pues hagan de cuenta que en ese linaje, cuando, por ejemplo, Stephen King, habla de un linaje en donde ha habido historias así de muerte, así de brujería, de, pues de conectar con lo denso, ¿ok? De inclusive maldiciones, y entonces su manera de sanarlo, uno podría decir, ay, ¿a poco estoy sanando? Miren, hay unos que dicen que es su manera de sanar, hay otros dicen que conectan, por ejemplo, si tú no eres apto para mantenerte en ese nivel de, yo soy Dios, así, el que yo utilizo es mucho el yo soy, ¿no? El de Saint Germain. Yo soy Dios en acción, yo soy la puerta abierta, que nada ni nadie por debajo de Dios puede cerrar, nada ni nadie por debajo de Dios puede dañarme. Pero si tú sabes que eres medio sensible, no vayas, porque te va a bajar la frecuencia, y entonces conectas con eso bajo, ¿ok? Entonces uno sabe, es como el ansiosito, si ya sabes que eres ansiosito, pues no veas eso, ¿ok? O sea, hay quienes sí, hay quienes sí son muy machos y muy muchos, pues vayan, hay quienes no, ¿ok? Entonces, los payasos sádicos, me está hablando de todo lo sádico de ese linaje que no se expresa. De hecho, fíjense, estaba escuchando una, fíjense, eso yo no sé, es que, escucho lo que requiero. Estoy escuchando un clic de Adela Micha, es una periodista muy reconocida en México para los que están fuera del país, y entonces estaban hablando de Sergio Andrade. ¿Quién es Sergio Andrade? Acuérdense que hay chismechal ancestral, ¿ok? Sergio Andrade fue el manager y esposo de Gloria Trevi. Los que no sepan quién es Gloria Trevi, googleanla, y tengo que reconocer que es uno de mis gustos culposos, después de que salió de la cárcel y eso, hizo la de, ay, ¿cómo se llama la canción que dice? Y me solté el cabello y me vestí de reina, ¿todos qué? Y todos me miran, ¿ok? ¿Ese es el disco? ¿Se llama Vestida de Azúcar el disco? Bueno, la verdad de ella, después de que salió de la cárcel, representó algo. Bueno, el punto es que Sergio Andrade es el que liderió por años una secta, que no lo dicen como tal, pero una secta con tintes como medios satánicos y aparte de abuso a las mujeres. De hecho, y fíjense, a las niñas, sobre todo a las niñas, o sea, a Gloria Trevi la conoció a los 15 años. Entonces habrá sus detractores de Gloria Trevi porque dicen, es que también ella fue, pero a ver, a los 15 años eres una niña, eres manipulable, y si ella tenía un abandono del padre, llega este y le dice, yo te voy a crear, yo te voy a hacer, yo soy tu padre, tu esposo, tu hermano, todo lo que necesites, también enfrente del abandono de la madre, ¿había alternativa? No, ¿verdad? Ojo, tampoco sin justificarlo y endiosarla. Había momentos que ella pudo despertar, correr, ¿no? Y entonces ella era como el vínculo para enganchar a las otras niñas. Cuenta la leyenda, porque me sé todo el chisme, por ejemplo, que ahí estuvo Lucerito, bueno, la Lucero ya que ya está bien grande, pero que como la mamá, fíjense, critican mucho a la mamá de Lucero, la mamá de Lucero era la manager, pero era calzonuda, y gracias a que fue calzonuda, Lucero no terminó siendo Gloria Trevi, ¿ok? Entonces se fijan que todo tiene un... Bueno, bueno, dice Isela que fue inteligente porque dice, ella sí asegura, yo esa parte no me la sabía, que la mamá sí la regenteó con otras personas, no con él, pero con alguien más. Bueno, el punto es que, fíjense, él cuando escribía las canciones sí metía cosas como subliminales, y sí está comprobado que tenía mensajes así diabólicos y demás. Fíjense cómo la reparación la están haciendo los hijos. O sea, se fijan hasta en eso, porque podrían decir, ay, el señor es el diablo. Bueno, Adela Micha cuenta que cuando le hizo la entrevista dice, es que era raro, o sea, era como una energía rara, pero densa, pero dice, pero mal, así como satánica. Imagínense, lo dijo la periodista. Y entonces, curiosamente, como era un culto de puras niñitas que embarazó, todas tuvieron por lo regular, y bien chistoso, porque la mayoría fueron hombres, también hay hijas de él, pero fueron hombres. Y muchos de esos hijos se dedican a cantar, a hacer arte, y es su manera de repararlo. De hecho, uno de sus hijos, es que me sé la historia, disculpen. Vi mucha tele. Me eché, la pandemia me sirvió de algo. Periodista, es para abreviar el cultural. Su hijo se llama Ángel Gabriel. El de la Gloria Trevi se llama Ángel Gabriel. Fíjense cómo en el nombre inconsciente, la mamá buscó la reparación para que el linaje no siguiera el tema del daño del padre. Ángel Gabriel es como si le hubiera puesto, es tu protector. ¿Se fijan? Porque Gabriel, ¿quién es? El protector, el que representa el protector. Es el rayo de azul, de metafísica, representado también por Saint Germain. O sea, cuando ya indagas, ahí está. Y el hijo, curiosamente, en su energía es bien bonita. O sea, es bien bonita, hace una música, porque también lo que tienen del padre, no nada más crean que conectaron con la locura, también conectaron con la brillantez. O sea, era un hombre, acuérdense que el grado al que él está es un narcisista. ¿Cómo le llaman? ¿Sádico narcisista? ¿Cómo le llaman a ese síndrome? Ahorita me voy a acordar. O sea, tiene un tema de que es narcisista, pero sádico, que no siente el dolor ajeno. Pero psicópata, psicópata narcisista. Pero también tiene un grado de brillantez que los hijos lo heredaron. Entonces, fíjense, con todo y todo lo que digan, esos hijos encontraron la manera de sanar el linaje para ya no seguir con la historia del padre, para que no hiciera más daño. ¿Se fijan? Entonces, podrían ellos negar a su padre, aunque quieran, ¿no? Aparte, ¿saben qué? Todos, todos se parecen igualitos. O sea, esta... Ah, no, sí es cierto. El ángel Gabriel es el mensajero y Miguel es el protector. Pero de que ya ahí está, fíjense, hasta comunicación. Gabriel es la comunicación. Pero que ahí está la protección, está la protección. ¿Se fijan cómo vamos encontrando la manera de reparar? A ver, espérame. Y el que te den miedo los payasos y te generan repulsión, pues se llama... Este, payasofobia. Ay, no sé, no sé. ¿Clanfobia? No sé. Miren, hay como temas de... En ese linaje, todo... Fíjense, cuando te da pavor, cuando es una fobia, es en ese linaje se oculta todo. No te dicen las aberraciones del linaje que te las ponen como... O sea, tu inconsciente... ¿Saben quiénes lo tienen? Las personas que son bien sensibles. Sensibles a esas energías densas. Es como, yo no me compro la máscara. Y entonces lo sienten, sienten la densidad, por eso les da y repulsión. Y si su cuerpo le diga, corra, corre, corre por tu vida. No te quedes ahí de que muy valiente. Y luego, yo no sé por qué los invitan a... ¿Qué creen? Que se me cerró el chat. Y uno de los que tenía que me mandó un super pergamino, ¿me lo pueden mandar? Porque se cerró. Bueno, entonces, nos quedamos un poquito aquí porque

Tomo tantita agua en lo que ustedes van copiando aquí y va el pergamino. Nos cuenta Nidia, voy así como Silvia Pinal cuando decía, acompáñenme a esta bonita historia, ¿no? Nidia Cruz dice, va el pergamino. Me resistí a estudiar literatura porque no quería ser maestra y dar clase, quería ser médica cirujana y no me inscribí allí, sino en psicología, donde he ejercido muchos años con orientación holística. Simultáneamente me profesionalicé como historiadora con un premio nacional en mi trabajo. Se aplaude. Y terminé derecho para hacer un mejor trabajo en la universidad con pensamiento crítico y bien conspiranoica. ¡Órales! Desde hace 12 años escribo cuentos históricos con dramas realistas desde el siglo XVI al XXI. ¡Guau! Hay que nos mande... ¿Dónde están sus escritos? Sigo trabajando desde hace 45 años como profesora investigadora en la academia de historia y no quiero jubilarme. Ahora disfruto mucho dar clase y compartir, pero no he superado la resistencia, el temor para crear un sitio en YouTube, un podcast. ¡Help! ¡Oh! Fíjate. O sea, eres... No voy a decir la palabra chingona porque chingona se ha ocupado como para chingar gente, ¿no? Pero eres una maestraza, eres brillante. El temor, y te voy a hacer la pregunta así como me está resonando, el temor es desde tu exigencia. No me quiero exponer. ¿Ok? Porque si me expongo, ¿qué pasaría? O sea, al poder hacer mi podcast... Fíjense, por eso les digo... Ay, moviste algo ahí. Los que estamos de este lado, y más cuando hacemos podcast, programas de radio, por ejemplo, tú que ya has publicado cosas, todo lo que tenga que ver exponerme, inclusive masivamente, no es un trabajo fácil. ¿Ok? Porque cada quien va a ver lo que alcanza a vivenciar. Entonces tú, miren, más allá de cómo te vean, es cómo te experimenten. Y sí es una chamba muy fuerte porque literalmente estás así de pásenle, este soy. ¿No? ¿Cuál es el miedo a la exposición? ¿Qué pasó? Entonces si me voy a un... Tú que sobre todo eres historiadora y tienes esta sensibilidad, ¿a quién de tu linaje al exponer lo que era o fue juzgada, mancillada, apedreada, hasta la mataron o lo mataron por exponer lo que era? Entonces hay una fobia y un temor que puede ser desde ahí. Y la otra, si me expongo al exponerme, voy a ser... ¿Cómo se llama? Punto fácil de las críticas. ¿Qué pasa con la crítica en mi linaje? ¿La crítica destruye? ¿La crítica qué pasa? O sea, a veces uno piensa, les digo, estando de ese lado está bien padre, ¿no? Estando de ese lado está bien padre porque uno cuando está allá, ¿qué dices? No, pues el maestro como que se le trabó la lengua, ¿no? Tiene dislexia. No, ya le vi la pata flaca. ¿Qué más? ¿Qué más ven ahí? Ya le vi la lonja muy grande. ¿Qué más ven ahí? Pues ya se le ve aquí, hoy no se pintó, por ejemplo, hoy no se peinó bien, no se pintó bien, o con los profes, no, hoy sí se ve bien guapo, o no se ve bien guapo, ¿no? O sea, de allá es un tema de exposición, de crítica. Hay quienes, como somos más rudos, decimos, órale, va, me da miedo, pero vamos. Pero, ¿qué pasó con la exposición? Al mostrar quién eras, ¿cómo te juzgaron? ¿Qué pasó en ese clan que te está haciendo de que es el momento, fíjate, tú ya estás en un punto de tu vida de ya compartir lo que has aprendido, pero lo que te detiene es la exigencia, y también aquí me va a decir, hay una mirada, no nada más de exigencia de afuera, tú cómo te ves, te ves con una lupa, ok, de exigencia, ¿qué crees que todo mundo ve lo que tú ves? ¿no? Es, por ejemplo, en personalidades que literalmente sí pueden ver hasta el punto, o sea, como escarbas, y aparte escarbas, tú piensas que esa es la misma lupa de los demás, habrá quienes sí, habrá quienes no, pero imagínate detenerte por lo que los demás opinen, y te voy a decir algo, el que siempre va a criticar, critica porque ni siquiera se ha atrevido a hacer lo que necesita hacer. Entonces, cuando llega alguien, le proyecta, y entonces está más fácil ver que el otro no lo hace bien, y trolléas, son los que se convierten en trollés, en los, toda esta energía de, de veras, de enojo, pero de destruir, porque ellos habitan ahí. Imagínate que le quieras dar gusto a esa gente, no vas a poder, no vas a poder, por eso yo les he dicho, yo no me voy a meter en una discusión ni por redes sociales, ni por vía Whats. No, porque cada quien va a leer y cada quien va a ver lo que quiera ver. Si te importa tratar y resolverlo directamente, pero no a través de una distorsión, y no a través de una pantalla, te acerca, por ejemplo, estamos haciendo esto virtual, te acerca con los que están lejos, pero sí hay que profundizar cada vez en la comunicación. Les he dicho, vivimos en una sociedad que tenemos todos los medios para comunicarnos, pero somos la sociedad que menos se comunica profundamente. Ya pensamos, es que le mandé un emoji, eso significaba que quería todo con ella, contigo, ¿no? Yo le dije que sí, y no entendió el emoji de, no, ¿cómo por emoji? Palabras, una llamada, un encuentro, o sea, ¿se fijan? Entonces, breviario cultural recapitalizando. Recapitulando, ese tema, ahorita que veas la herida te vas a dar cuenta, qué herida es la que hace que no me exponga. Y te voy a decir algo, va a haber detractores, no todo mundo le va a gustar lo que eres, ¿por qué? Porque está bien. El mundo no te tiene que amar, ¿me explico? No a todo mundo le vas a caer bien, está bien que no les caigas bien, ¿por qué? Porque somos diferentes, porque hay uno de resuena, porque igual tu voz, él le hace como la de tu mamá y le caía gorda la de tu mamá, ¿me explico? Pero esa es su historia, que es lo que yo me tengo que fijar a mí, que me resuena, pero fíjense, les va a servir esto. Ah, si el otro me representa a mi padre, mi madre, en ese recapitule, pero no es mi padre y no es mi madre. Lo desactivas. Y si no es suficiente, pues te constelas. O sea, hay muchos ejercicios, ¿ok? Haces lo que tengas que hacer, pero ¿se fijan? O sea, entiendo que es, también les voy a decir algo, y sobre todo que yo siento, porque lo siento, en verdad, estoy resonando, sé que para muchos están en un punto de su vida que están así, miren, o sea, como si estuvieran así asomados de, ¿ya tengo que dar el siguiente paso? Así como el mimo, así de, están así, pero ya se tienen que levantar para agarrar el impulso, dar el paso y saltar la cerca, ¿ok? Pero entonces se están preguntando, ¿sí puedo o no puedo? ¿Será posible? Pero esto me da miedo porque es diferente. Yo ya les dije, no es que el miedo desaparezca, el miedo es algo natural. El temor es una elección, pero el miedo también, o sea, este tema de, me da miedo porque no lo conozco, pues nadie conoce lo que va a pasar hoy. Tenemos una idea, pero no tenemos la certeza de lo que hoy, día a día nos está ocurriendo, todo es nuevo. Entonces, ¿a qué le tengo miedo? Detrás es, y qué tal, fíjense, hay un tema de no es temor al fracaso. A ver, alcen la mano, y ahí ustedes, díganme quién tiene miedo al fracaso. Ok. Aquí, a ver, bien alzada, ok. Eso, a ver, levántenme acá. Sirve que toma agüita, porque acuérdense que tengo que oxigenar mi cerebro, porque si no empiezo. A ver, ¿quién dijo yo? Los que no dicen yo, a ver, yo, ay, miren, aquí estamos haciendo un ejercicio, sí, yo le tengo miedo al fracaso. Me encanta que dicen, ¿para qué digo que no? Sí, sí. Ay, la chimotrufia aquí presente. No tú, eh, no te estoy diciendo chimotrufia, sino ese es un dicho, porque luego me lo van a tomar personal, no, yo no dije que tú, sino que me acordé de ese dicho, sí o no, ¿para qué digo que no? Sí, sí. Dice, yo, Arely, yo, Arlen, yo, Cristi, yo, yo resueno mucho con lo que hablas, Brenda, Ale, a ver, yo quiero ver

Gustavo, Gloria, Eli, a ver, espérense, dice Marisal, yo no, jijiji, no, o sea, sí, pero no lo voy a decir, ¿ok? En realidad no le tenemos miedo al fracaso, le tenemos miedo al éxito, ¿qué pasaría si sí te salen las cosas? ¿Qué pasaría? ¿Qué pasaría si sí te sale eso que estás esperando? Pónganme algo, pónganme un ejemplo, a ver, pónganme un ejemplo, a ver, ¿qué pasaría si te sale ese negocio? ¿Qué pasaría si te sale, qué más, en éxito, relaciones, vínculos? ¿Qué pasaría, por ejemplo, si te sanas? ¿Qué pasaría si eso pasa? ¿Ok? ¿Qué pasaría si te sale eso? ¿Qué dices? Ay, es que tengo miedo a equivocarme. No, les voy a decir algo, cuando te atreves a hacer algo diferente, ¿quién te dijo que no te ibas a equivocar? Una cosa es que puedes seguir el manual, ser cuidadoso, no andar ahí como, me han contado unas personas que dicen, ay, yo lo voy armando sola, no, pues hay que leer el manual, ¿no? Y si ves que no es lo tuyo, habla a alguien que tenga la paciencia y que te lo traduzca, ¿no? O sea, hay que pedir ayuda, ¿no? O sea, decir, no, pues no es lo mío, pero a ver, va a haber un tema de que hay momentos prueba y error. ¿Cómo aprendimos a manejar en estándar? Porque el automático está bien fácil. En estándar, nuestra prueba más grande era cuando agarrábamos la subidita y tenías que hacer el cambio de cloche y freno y acelerador para que no se te fuera atrás, ¿ok? Esa fue nuestra prueba y error. ¿A poco hubo alguien que dijo, yo me subí al carro y desde la primera? Ay, pues, perdón, no es cierto. Entonces, ¿quién te dijo? O sea, ese es como un tema que no me quiero equivocar, pero ¿qué pasaría si sí me salen las cosas? ¿Qué pasaría si sí me salen las cosas? ¿Qué pasaría? Fíjense, hay muchos temas, por ejemplo, en el tema de ser autosustentable. ¿Qué pasaría si ya me genero mi autosustentabilidad? Ya no me tendrían que cargar. Y entonces, como yo me valido a través de que me carguen, pues, ¿quién soy sin ser la carga? ¿Se fijan? ¿Qué pasaría? A ver, díganme una y se las interpreto. A ver, ¿a quién dice yo? Dice Eli, a ver, ¿qué me tienes que consultar? ¿Qué es ingeniería en electrónica? Ay, esa es una muy buena pregunta. También termina, a ver, tengo una consultante que es ingeniera en electrónica, también termina una maestría y se la ha pasado estudiando terapias alternativas y es su sueño dedicarse a eso. Sus historias de relaciones son tóxicas, su primer esposo la mantenía encerrada, el segundo la violentaba y la somete además de no aportar al grado que a veces no tienen para comer. Ay, ¿todavía está ahí con el segundo esposo? Trabaja como maestra, pero no logra llevar buena relación con sus alumnos. ¿Algún consejo desde la mirada? Ay, a ver, fíjense, vamos a decodificarlo. Ay, muchachos, me encanta que me pongan, ¿saben qué? Ya aguante el tacón como ocho horas, ya discúlpenme, ya, ya, ya, ya, así mi piecito. Pero luego les traigo mis otros estiletes, es que tengo muchos. Ay, a ver, platíquenme, ¿qué hace un ingeniero electrónico? Pásenle la, a ver, pásenle el, y tenemos el ejemplo. Cris, ¿qué hace el ingeniero electrónico, por favor? Pues tiene que ver con las computadoras, con los circuitos eléctricos, con las pantallas, o sea, está amplio el ramo, pues, pero... ¿El aspecto? Yo, fíjate que yo siempre pensé que electrónicos nada más era para prender foquitos. No, pero sí hay una ingeniería electricista. ¿Eléctrico? Ok, pero el electrónico es, a ver, a ver si no me equivoco, Cris, ¿es el que ve, el que va y indaga la estructura interna de los sistemas? También puede ser, sí. Ok, entonces, observen. Para que puedan ustedes, por ejemplo, que tienen consultantes, váyanse a la raíz, a ver, ¿para qué sirve la ingeniería? Y pregunten, si ustedes no saben, no deberían saber, ¿no? No es de que se hayan agarrado el manual de todas las profesiones y sepan a qué todas se dedican, ¿no? O cuál es lo que ven. Entonces, literalmente estás diciendo que conecta los circuitos, conecta circuitos, indaga en circuitos, y su aplicación es en electrónica, sobre todo también robótica, ¿puede ser? Sí, también puede construir, diseñar. Construir, diseñar. Reparar o construir cosas nuevas. Reparar, construir cosas nuevas. ¿Eso a qué le suena? ¿Energía de qué es? De papá. A ver, pásense, pásense ahí, pásennos el chisme, porque si no, luego aquí me dicen, es que no nos enteramos. Es que le digo a Isela que son los meridianos, a final de cuentas, del cuerpo. ¿Ah, electromagnetismo? Sí, es cierto. Es que como ellas vienen a las clases de acupuntura, ya conectamos, ¿ok? El eléctrico. Ah, mire, ¿se fijan? Según ustedes no quieren nada que ver con qué, con el ex marido, no, ya no decimos ex marido ni ex mujer. Es tu primer esposo o el papá de tus hijos o la mamá, o háblele por el nombre que tiene, ¿no? Sí. Y entonces, Isela. ¿De electricidad? Ok. Fíjense, la electricidad, el electrónico, y qué curioso, ¿no? Que está electromagnetismo, que está conectado con la energía, ¿no? De los campos, el campo electromagnético en el cuerpo, fíjense. Eso es como, por ejemplo, los biomagnetistas, que aquí no los pusieron porque todavía no salía, reconocían las terapias holísticas, pero es muy similar como, no es igual, no es lo mismo, como dicen, no es lo mismo, pero es igual. Es muy similar a, trabaja con la electricidad del cuerpo, el electromagnetismo, el funcionamiento del cuerpo, va e indaga a las entrañas del sistema, ¿ok? Y las repara, porque no nada más es que va, desarma la cosa, sino va, la repara o le hace una mejoría. Es energía de papá. Aquí, ojo, no significa que todos tienen que ser hombres para hacer, de hecho dice, es ingeniera electrónica. Su primera búsqueda de qué era, de protección del padre, que era indagar a las entrañas para reconstruir el sistema, ¿ok? Entonces, como el tema de ella, por lo que me estás diciendo, es un tema de, está enojada con la energía del padre, y si está permitiendo abusos, es porque seguramente la energía del padre en ese linaje es de abuso. Y entonces, la única manera que puedo conectar con la energía del padre es a través del abuso. Es, por ejemplo, la historia que les platicaba, que ella, su padre adoptivo, la única manera en que ella se sentía mirada, vista y contenida, era cuando el padre le daba un madrazo. Y entonces ella generaba, ojo, aquí no estoy diciendo que tú lo provoques, sino es inconsciente, ella generaba ciertas circunstancias para que el papá se enojara y aunque sea el golpe, no me importa, pero me está tocando, ¿ok? También hay un conflicto de separación, o sea, ya se van a todo esta mirada. En transgeneracional, hablando del padre, es la relación que ella tiene es de conflicto y de abuso con la energía del hombre. Pero como no puedo expresarlo, me voy a la polaridad, soy la víctima de esa energía. Y si ella, fíjense, siendo su... y aparte, ¿por qué estudió todo lo que... o sea, tiene la capacidad? Es para ser mirada ante quién, ante reconocimiento ante el padre, ¿ok? Pero si tiene conflicto con los alumnos, dice, pero no logra llevar una buena relación con los alumnos, es que cómo vas a llevar una relación afuera si la relación más importante que tienes contigo y con la energía de tu padre y tu madre está en conflicto, no se puede. Y también, entonces, sí, y también su relación, gracias por esa observación, es de pares, no es de autoridad, porque la autoridad ¿de dónde viene? De la energía también de padre y madre. Entonces, yo vivenciarme como la no posibilidad, ¿ustedes creen que va a poner límites, va a poner autoridad? No, o se va al extremo, seguramente, como no las puede cobrar allá, ¿ustedes creen que llegue contenta a hablarle a los alumnos? No, ahí se las cobra, ¿no? Y más al que le venga y le proyecte esa energía, claro que lo va a reprobar, ¿se fijan? O sea, hay un conflicto de orden jerár

Claves y puentes y demás. Ahorita van a salir con los que construyen, es el hogar. Ah, es civil. ¿Y la industrial de qué se trata? Manufactura. Ah, los que hacen las fábricas. Digo, los que hacen las máquinas. A ver, ¿la ingeniería industrial trabaja con procesos? Ok. Entonces me están preguntando con... Fíjense, es como los procesos que hacen. ¿Te optimizan? Es como el administrador para gran escala y agrar industria. Ok. Entonces optimiza procesos. ¿Qué significa que en esos linajes hay mucho caos? Y entonces tiene que llegar el ingeniero industrial o el administrador a poner orden. ¿Se fijan? Tengo un... A ver, no en serio, no. Miedo tengo que intentarlo y quedarme con las ganas. ¿Qué tal si va bien? Ok, lo que me están respondiendo. A ver, una vez escuché un conferencista que decía, no hay peor cosa que la que no se hace. Lo único malo es no intentarlo. Miren, ¿yo saben qué les digo? Hay una que yo aplico. Ya tienes ganado el no. Ya tienes ganado el no. Y ojo, tampoco todo el mundo te tiene que decir sí. El que se abre las puertas eres tú. Dejen de esperar que la oportunidad llegue a su puerta y les toque. Ese es un pensamiento mágico, pendejo, porque te dijeron que va a llegar a ti, ¿no? No, sí llega a lo que corresponde en el momento indicado, pero tú te tienes que parar en responsabilidad. Y en la oportunidad, la oportunidad es energía de padres, ¿se fijan? Ahí les va. Déjenme sigo, ahorita seguir respondiendo sus preguntas porque ya me están preguntando. A ver, entonces, psiquiatras, psicólogos, neurólogos, terapeutas, coaching, pues, ¿qué creen? Que andamos en el tema de la locura de la familia, en todos los linajes hay locura. Ya les he platicado las historias, entonces el tema es lo que más niego. Ah, y yo les decía de algo muy importante. Por ejemplo, los psiquiatras, mis respetos, porque literalmente requieren un tema de bondad y no juicio para enjuiciar a esa persona con un trastorno. Si tú te das cuenta que no tienes elaborado eso, tienes que ser bien honesto, a cierto perfil no vas a poder atender. Y les voy a decir algo, en las constelaciones sí tienes que tener mucho cuidado. Si hay como un tema que tú detectes en temas como de un trastorno mental, sí tienes que poner orden. O sea, de hecho, tú te das cuenta cuando la energía no está disponible. Y te das cuenta que ese desorden, si tú no lo contienes, si estás bien parado, por ejemplo, como constelador o como ayudante, te puede jalar. Porque como no es tan sí, es más, no se da cuenta, no se da cuenta, no está parando de responsabilidad, está cargando con toda la locura. Entonces tienes que ser bien honesto y honesta, es decir, en este momento esta terapia a ti no te va a ayudar porque tienes que pararte en responsabilidad. Porque imagínense, lo pones a hacer un ejercicio, te vas a dar cuenta, si no lo manejas, va a querer que su energía se apropie del grupo. Entonces tú, ustedes lo saben, lo sabes cuando algo no anda bien, lo sientes, por eso sí conecten con su yo sabio. Sientes incluso cuando es esta energía de densa. A mí sí me ha tocado decirle a la gente, no puedo. Y sí, ya me ha tocado que también con el mensajero, pero como ya entendí, he tenido que ser muy honesta y leal a lo que resuena, a lo que el campo te está diciendo. Y no se manifiesta porque es como ponen hasta una máscara. Las constelaciones, sí, si tienen un trastorno, no se recomienda que se hagan porque se les puede soltar algo. Y si no le haces un buen cierre, ¿qué es lo que les pasa a muchos? Yo les he dicho, las medicinas ancestrales es como las de escuela. O sea, como decía, por ejemplo, la metodología Valdor, sí es para todos los niños, pero no para todos los padres. Aquí aplica lo mismo. Una medicina ancestral tal vez no es para todos, porque alguien que tiene un antecedente de un brote psicótico o algo así, sí se le va, ¿cómo le dicen? ¿Tronar la tacha o cómo le llaman? O sea, sí, porque tú también te das cuenta. Por eso conozcan su sistema endocanabinoide. ¿Qué es el sistema endocanabinoide? Son tus químicos, es tu propia droga. De hecho, tú te das cuenta, me han contado personalidades, que no necesitan mucho porque ya conectan, ¿no? Endocanabinoide. Tu sistema endocanabinoide es tu droguería interna. Entonces hay quienes, dependiendo en tu nacimiento, dependiendo en el ambiente de tu madre, hay quienes tuvieron como más químico y hay quienes no. De hecho, esta generación, y lo siento, me van a decir, ¡ay, maestra! Bueno, y ojo, no es desde el juicio, ¿no? Pero en esta generación, como de, pónganle, 35 para abajo, se fijan, antes, inclusive colectivamente, el tema de la marihuana era un tema de, ¡ay, eso es del diablo! ¿no? Y yo me acuerdo que a mí mi mamá me llegó a decir, no te juntes con los marihuanos, ¿no? Entonces tengo amigos que dicen, ¿tú te imaginabas tener amigos marihuanos? Y me da risa porque pues ya no hay juicio. Sí, porque era como, ¡ay, los chupó el diablo! ¿no? Antes era así. Pero pues ahora cada quien, ahora entiendes que son ciertas sustancias que el cuerpo a nivel cerebral está supliendo. Pero a mí sí me preguntan, hay quienes dicen, no, es recreativo, pero la pregunta es, ¿es recreativo en verdad? ¿O ya está siendo tu dependencia que no estás resolviendo tu vínculo materno? Y entonces sí ahí les recomiendo que trabajen las memorias de útero. Las memorias de útero es como, eso fue el tema de no recibir físicamente, energéticamente, biológicamente, neurológicamente, no tuve todos los químicos que requerían con el tema de la dopamina. Entonces la marihuana lo que está reproduciendo es el tema del vínculo no resuelto con mi madre. Entonces digo, a lo mejor dices recreativo, pero si se te está haciendo la constante de que tú requieres de eso para trabajar tu ansiedad, no lo estás resolviendo. Esta es una fuga, ¿ok? Entonces, ojo, y esto no es desde el juicio de, ay, pues qué relájate, no, ¿qué estás evadiendo con el tema de, me explico qué está, es sin juicio, es también como lo dicen, por ejemplo, el alcoholismo, ay, pues es social. Si ya pierdes, o sea, también todos han pasado por procesos, ¿no? Tanto dolor, tanta tristeza, pues te detona cosas. Y entonces, ojo, nadie va a estar exento, no es aquí de, ay, es que yo nunca, no, seguramente te ha pasado. Pero si está siendo un hábito constante, de aquí, de esa no sales solito, necesitas ayudar, sí necesitas un apoyo terapéutico. Sí tiene, o sea, sí resuelve lo importante, trabaja, y yo he visto cómo en temas de adicciones, cuando la mamá se para con fuerza, el hijo también se puede parar con fuerza y salir de sus adicciones, ¿ok? Pero tampoco nada más le dejen la responsabilidad al hijo, esto es mutuo, es un efecto dominó, ¿ok? Vamos, vamos compañeros, ay, me encanta esto, ¿se acuerdan que me dijeron los costureros, las costureras, diseñadoras de moda, diseñadores de moda, sastre, tejidos, todo lo que tenga que ver con unir, ¿qué creen? Que es un conflicto de separación y abandono. Aquí viene, por ejemplo, el artesano, une, le da forma, une las piezas, la cerámica, une, unir lo roto, ¿ok? Es una inconsciente de unir lo roto, ¿se acuerdan que les platiqué de que en el libro de El Yaciente, viene esta historia de que uno de los miembros del linaje lo asesinan de una manera tan fuerte que literalmente lo cortan en cachitos, disculpen que sea muy gráfica, es que aparte como me hago la imagen, me da cosa, ¿ok? Lo cortan en cachitos y a la siguiente generación, el primero que nace fue el carnicero, ¿ok? Porque obviamente al asesinarlo con tanta hazaña, por ejemplo, ¿qué hacen los carniceros? Y podrían decir, ay, pero ¿cómo un carnicero? No, la sangre, no, esa es la manera en que lo reparo, el carnicero sabe cómo cortar la carne en la justa dimensión para poderla aprovechar, ¿no? Entonces, nace el carnicero. A la siguiente generación, nace el sastre para unir esa carne, esos pedazos, y a la siguiente generación, nace el cirujano estético para embellecer ese cuerpo que no fue honrado en su muerte, ¿se fijan? Entonces, de alguna manera, y es bien bonito

World Trade Center, allá en donde está la bolsa, allá en Nueva York, va a decir, ay, ¿eso qué? Si para ti es tu éxito, es tan válido como el que dice, mi éxito es estar en Dubái, así de piquete de ombligo con los jeques, ¿no? Si esa es tu manera de reparar, si esa es tu manera que te va a dar tu éxito, válidalo, ¿me explico? Y a los demás dejen de estar diciendo que tu profesión es la mejor o ese sí lo está teniendo éxito. Miren, hay gente que puede, según estar en los cuernos de la luna, y ni lo disfruta, está amargado, no le es suficiente, tendrá lo que tendrá, y no. Y hay quienes una vida más ligerita les genera la seguridad, la paciencia, disfruta su familia, vive en equilibrio. ¿Tú qué sabes? En lugar de andar diciendo lo que los demás deberían hacer, haz lo que a ti te corresponde. He dicho. A ver, pregunten, pero ¿saben qué? Pregúntenme directo, ¿ok? Me están preguntando, ¿fabricar ropa interior y la del bebé? Pues eso es unir. No importa para dónde vaya la ropa, ¿no? Si son choninos o es de bebé, esto estás uniendo algo, estás reparando algo, es unir lo roto. Inconscientemente, ¿no puede ser que ya no quieras seguir reparando nada y te retires de eso? ¿O ya no hay necesidad de hacerlo? ¿O por qué cambia? Era lo que les decía, cuando tu misión en esa reparación terminó, es cuando cambias o dices ya terminó mi misión, ya lo reparé, ya necesito cambiar de giro, ¿ok? O la otra, también quien les dijo, o sea, por ejemplo, lo que nos compartía Judit, yo ya estoy para disfrutar lo que yo me sembré, ¿no? Ya estoy para viajar, para llevármela tranquila, se vale. ¿Sí me explico? Pero porque también honró su carrera, la disfrutó, ¿no? O es el que, por ejemplo, hay una historia que se cuentan, ¿no? El que siempre ha pensado, por ejemplo, que estaba, no sé, en un trabajo godín, pero era lo que correspondía, porque era la manera en que pudo acceder a la prosperidad, pero que se pelea con esa historia y no, no, está esperando el momento de su retiro. Pero piensa que va a vivir hasta que se retire. ¿Quién te hizo creer que hasta que te retires puedes disfrutar de la vida? Estás prolongando, es como, hay en esos linajes, no puedo conectar con el placer si no estoy en el deber ser. Y entonces esa amargura o esa frustración sí la van a cobrar, la cobran como un sacrificio de, por ti, no se lo dicen a los hijos, pero lo sienten de por ti, me sacrifiqué, o la mamá que es que por ti, a ver, si es lo que corresponde, haces las pases con eso, para que eso no pase a tus siguientes generaciones, como de, estoy en deuda contigo, ¿ok? Lo que ata a los linajes es la deuda, lo que no se resolvió, lo que yo sigo cobrando, entonces, hay que ser honestos, ¿no? Y me debes la vida, ¿no? Dicen que todavía les decimos, y me la debes, ¿no? No, pues los elegimos, nos elegimos, ok, costureros, sastes, tejidos, todo lo que tiene que ver con unir, ok, literalmente es así unir, y es como un trabajo, ok, heridas de despojo, herencias y carencia económica, ahí les va, recuperar lo perdido, heridas de despojo, herencias y carencias económica, recuperar lo perdido, administradores, cajeros, agentes de seguro, notarios, banqueros y contadores, ok, observen como la palabra creó una realidad, si alguno dijo, es que yo quiero tener mucho dinero en mis manos, no especificó que fuera de ustedes, y entonces terminaron de cajeros en el banco, ok, entonces hay que saber cómo uno crea, quiero tener dinero en mis manos, pero que sea mío, no, hay que especificar, aquí que me están diciendo, pues todos los que fueron despojados de herencias, que hubo carencia económica, su manera es, tengo que administrar los recursos, por eso, fíjense, también creo que hay personalidades que por eso son el mil usos, lo que estamos hablando, ok, como son tan sensibles, quieren repararlo de todos, entonces aprenden que administración, pero que aprenden florería, pero que aprenden costura, pero que aprenden, ¿qué más le echamos?, pero que aprenden a meserear, o sea, tienen un chorro de habilidades, pero ¿cuál creen que es la característica de esa personalidad?, el síndrome del impostor, no se la creen, saben tantas cosas, y aparte la aprenden y lo hacen bien, pero cuando es el momento de elegir, se enfrentan con, no soy suficiente, no me la creo, ese es el síndrome del impostor, ¿de dónde viene el síndrome del impostor?, si me preguntan transgeneracionalmente, de no integrar a mamá, que me da la autoestima, y a papá que me da el autoconcepto, o sea, no los tengo, entonces siempre estoy, es muy curioso, porque estoy en la búsqueda, no es suficiente, no la aplico y no quiero elegir, ¿cuál es la ganancia oculta de no elegir?, ¿qué pasa si no eliges?, no hay responsabilidad, entonces si yo no elijo, alguien más lo va a elegir, y si alguien más lo elige y no sale eso, ¿a quién voy a decir?, ah, pues él dijo, ella dijo, todos los que dicen, mi papá y mi mamá me dijeron, mi papá y mi mamá escogieron, significa que hay un tema de no elección, es como, les digo, es como imagínate que vas manejando a ciento, ¿cuánto es el límite correcto?, ciento veinte kilómetros por hora, ¿no?, y de pronto agarras y vas en la carretera, tienes una dirección y de pronto es como si dijeras, ahí ten el volante, ¿por qué cediste tu volante?, ¿qué va a pasar?, pues va a tocar ese auto, ¿ok?, entonces observen el tema de no elección, tiene que ver que no quiero tampoco asumir la responsabilidad del pago que tengo que dar, cuando yo digo pago, por ejemplo, los que les encanta la magia, sabrán que en magia tienes que dar, hay un pago, ¿ok?, y todo el mundo se espanta porque es, ay, me la van a cobrar, pues hay un pago, por no saber esas cosas se andan dando en la madre, ¿ok?, entonces no anden congelando gente, no anden, ¿qué más hacen?, no anden amarrando gente porque pues así como lo hacen con ellos, ustedes solitos se amarran y se congelan, ¿ok?, he dicho, el punto es, el pago, no lo queremos dar, el pago es, va a requerir tu tiempo, va a requerir tu disciplina, va a requerir tu concentración, va a requerir orden, y entonces queremos que todo llegue peladito y en la boca, tampoco ya es que con el sudor de tu frente, por ejemplo, me encantó la que, ¿qué me dijo que habías estudiado y que terminaste en stripper?, ay, qué padre, ella sí, ella sí, fíjense, ella sí fue con el sudor de su frente, pero bien, ¿ok?, o también los deportistas es el sudor de tu frente, ¿no?, pero hay linajes en que tiene que doler para que valga, ¿ok?, pero fíjense, aquí en esta reparación que salió, y creo que aquí no viene, en este listado, porque pues era un listado más mucho, ¿no?, el de las constelaciones, me van a decir, ¿y qué repara una stripper?, a ver, ¿qué repara una stripper?, la represión sexual, es como la prostitución, ¿allá qué dijeron?, dan alegría a tu cuerpo, así, reparan la, fíjense, dice que le da alegría a la vida, ¿ok?, fíjense, está reparando, ¿cómo?, linaje reprimido en la sexualidad, y también tiene que ver la aceptación con el tema del cuerpo, ¿no?, yo siempre he dicho, yo no sé si lo digo de broma, pero es inconsciente, que si tuviera el cuerpo yo hubiera sido stripper, pero pues como no lo tengo, no me he atrevido, ahí vamos viendo, pero es como un tema de autoconcepción, de autoconcepto, imagínate, no creo que sea fácil desnudar, no nada más tú, o sea, dicen el cuerpo, no, imagínense, o sea, el grado de seguridad en el que tienes que plantear, aunque detrás yo sé que hay todo un tema que hay que resolver, pero no está fácil, pero está mostrando a través de esto es como una reparación del linaje de rebeldía ante todas las mujeres que le dijeron, y tú tápate, y tú no vales, y si tú te muestras, entonces eres una tal por cual, ¿ok?, ya se acuerdan que hace, que ese fue todo un tema, creo que fue el primer módulo, ¿no?, cuando a propósito me traje mi escote, no saben, hubo quien casi casi le puso a la televisión así de, ay, pa

Entonces, ¿qué reparó ella a través de esta bailarina exótica? Es cortar con toda la represión en que la mujer se le ha dicho que es una zorra o una prostituta por reconocerse un cuerpo. Y también, no hay morbo. ¿Están de acuerdo que para ella ya se vivencia sin morbo? Y fíjense que hasta pongo un ejemplo que parece muy burdo, pero creo que ya se los platiqué de Kaeli, ¿no? Que es la de Only Fans que está, este, ella, fíjense, ella vendía chicles o dulces. Era, o sea, viene de una familia humilde. Entonces, pues de pronto creció. La hormona empezó a hacer sus estragos y resulta que se puso muy buena. Ya después también se operó. Pero ojo, las mujeres somos bien cabronas porque, pues es que se operó, no es natural. ¿Tú qué? Tú quisieras, pero no tienes el paro, ¿ok? O sea, dejen a la gente ser lo que quiera y que se ponga lo que quiera, ¿no? Si puede y quiere, pues, ¿ok? Y entonces, este, ella dijo, a ver, yo me di cuenta que si de todo, ah, porque subía sus fotos eróticas y demás. Hay también que en el tema de psicología y que también hay un tema de busco la mirada del hombre, ¿ok? Porque en ese linaje es a través de esa mirada yo me valido. Entonces es lo que hay que chambear. Pero si a ti ya te vale y dices, pues esto es lo que soy y no me valido a través del hombre, pues ya lo sanaste, ¿no? Pero en ese caso ya dice que subía sus fotos y que de pronto dijo, a ver, o por ejemplo, pues tenía sus amores. Y dijo, a ver, si me encuero por gratis, ¿qué tiene que cubre? Mujer empresaria, ¿no? Pero que le metemos, ay no, es que no debería y la espiritualidad y todos nuestros rollos, ¿ok? Cada quien sabrá cómo está sanando su linaje, ¿ok? Entonces cuando yo le quito el juicio y más los que vayan a tomar esto como apoyo. Si tú ves que hay un tema que te mueves, te mueve. Por ejemplo, si a lo mejor en tu linaje hay mucha represión y tú eres todavía muy cuadradito y llega alguien que te viene y te muestra esto, tienes que reconocer que no puedes apoyarle porque te mueve, te mueve algo muy personal a ti, ¿ok? O por ejemplo, los psiquiatras y todo lo que platicaba, ellos están tan parados con eso que no tienen juicio a la locura del sistema. Pero si tú vienes de un sistema en que la locura es un tema que todavía no lo puedes traer, tienes que ser honesto de estas cosas, ¿no? ¿ok? A cada quien le va a mover lo que le tenga que mover. Entonces, herencias económicas, recuperación de lo perdido, los banqueros, contadores, notarios, agentes de seguro, cajeros, administradores, están recuperando las herencias, ¿ok? ¿Sí? ¿A qué horas? A ver, ay pues ya, vamos al break. ¿Qué? ¿15 minutitos o 20? Vamos a un break y regresamos y nos quedamos con esta, ¿ok? Vamos y regresamos con la azafata. ¿Ya ven que alguien dijo, no pude ser azafata pero ando viajando? Ahorita vamos a ver por qué, ¿ok? Vamos a un break y ahorita nos vemos en 20 minutitos. ¿Qué? Sí, pero no, espérate.



============================================================
BLOQUE: diplomados__ancestros_y_raices__modulo_22
LÍNEA: Diplomados
CURSO: ANCESTROS Y RAICES
MÓDULO: 22
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 07:17:55
============================================================

Agentes de viajes, azafatas, hoteleros, personal de cruceros, licenciados en turismo, piloto, aviador, chofer de pasajeros, ¿ok? No significa que porque lo estoy haciendo y según yo... O sea, es una manera inconsciente, ¿ok? Entonces es como necesito poner distancia de por medio porque este linaje en este momento, acuérdense que no siempre somos eso, es un poco tóxico. Ahí va, por ejemplo, esta historia. A lo mejor no es agente de viaje esta personita, pero justo en el momento en que sus papás se divorcian, la lealtad por energía, él la tiene con la mamá, ¿ok? Pero aparte con la mamá y con el papá porque su característica de personalidad es que es alguien muy conciliador, pero también él tomaba el papel de los papás. O sea, como que en el momento de la crisis, él quiso ser como el hijo pegamento para poderlos mantener unidos, pero pues eso que estás forzando pues termina rompiéndose. Curiosamente la mamá tiene una personalidad muy ecuánime, o sea, es una persona muy congruente y él hace contrapeso, pero el papá, híjole, el papá le llamaba al hijo así en media depresión diciéndole, me voy a quitar la vida, imagínense. O sea, al hijo que no le correspondía, aparte ese hijo tiene el mismo nombre del padre, ¿ok? Y curiosamente, pues eso no nada más que al papá se le detonara este tema, el papá siempre ha tenido esa personalidad y el hijo que mantiene la congruencia es él. Su manera de poner límite, terminó yéndose a vivir al extranjero, pero hagan de cuenta, cumplió la mayoría de edad y dijo, patitas, ¿pa' qué las quiero? ¿Ok? Fue su manera de sanar y no significa que él viva eternamente enojado. Él sabía que si se quedaba aquí, de manera inconsciente, no iba a poder poner tierra de por medio y se iba a estancar. Y no iba a poder poner límites en el tema de su padre y también terminaba siendo consejero de la madre. Pero del papá él lo tenía que contener, hasta que un día, o sea, tomando terapia, por eso la terapia sirve, si le dijo al papá, a ver, aquí el grande eres tú, a mí no me corresponde, yo soy tu hijo y no me llames para preocuparme, porque eso me duele. Cuando hay esto, o sea, no le dijo al padre, óyeme, se lo dijo con respeto, tú eres el grande, yo te doy el lugar de padre, aquí la gran persona adulta eres tú. Entonces yo ya no me voy a poner de, ¿cómo le llaman? Punching bag, pa' que me madres a mí, porque me madres a mí pa' madrear a mamá. Y no me pidas a mí, también le dijo a mamá, no me pidan que esté en medio. Pero eso lo logró, no crean que estando aquí, se va, hace su terapia al extranjero en medio de todo, o sea, trabaja, pero también el precio que ha pagado es que de 5 a 10 de la noche no para, pero es un chavito, o sea, que tendrá unos 21 años, en dos años, ya se generó, su mamá sí lo apoya, pero ya se generó que está trabajando, tiene un buen trabajo, tiene dos trabajos, está terminando de estudiar como algo, como un diplomado en business en Canadá, y aparte ya va a entrar a la universidad y ahorró para poder pagarse la universidad. Esa fue su única manera de poder poner tierra de por medio, porque si no, siempre iba a estar cargando a papá y a mamá, pero tuvo que crecer en ese momento, porque la energía era tan fuerte, aparte la energía de su papá es avasallante, aparte es grandote y él es chiquito, o sea, se ve petita al lado del papá, es así como... Entonces fue la única manera en que él pudo poner tierra, tuvo que poner y también darse cuenta que él por amor ciego a los papás quería arreglar el asunto, su única manera fue, la verdad, fue huir de aquí, ¿ok? Entonces observen, esto no es para que digan, ay, yo me paso y que... Muchos, la única manera de poner tierra de por medio saliendo de ese lugar, y está bien, no son ni los malos, al contrario, están siguiendo el tema natural, que a ti te detone, que pobrecita de mí que llama a dejar, o pobrecito de mí a papá, pues te lo vas a tener que trabajar, pero si tú los retienes, no los vas a dejar crecer, ¿ok? Qué fuerte, ¿no? Sobre todo, les voy a decir, es que la teoría la tenemos bien buena, a todos, pero a ver, tú no sabes qué va a pasar contigo y qué se te va a botar acá la canica el día que te pase el nido vacío, el día que tengas que reconstruirte por una separación, ¿qué más? Momentos importantes de tu vida en una pérdida importante de alguien que amas que fallece, si te corren de tu trabajo y es el trabajo de toda tu vida y no te habías percibido a través de eso y de pronto, o sea, no sabes qué te va a... O sea, la teoría la tenemos, pero ¿para qué pasan las cosas? Para que la apliques, ¿ok? Y en medio de eso, pues se te van a detonar cosas. Este tema, por ejemplo, es válido que vuelen los hijos. Fíjense, por ejemplo, la abuela que siempre quiso en ese linaje a las mujeres se les dijo casi, casi fue educación con todo respeto para las monjitas, pero pues bien de monja, ¿no? Entonces, casi, casi las metían como en tipos orfanatos con esta educación así cuadrada y en ese linaje a la mujer siempre se le dijo que estaba debajo del hombre, ¿no? Que era como la sombra del hombre. Pero ella siempre tuvo el sueño guajiro de irse de bracera, aunque fuera de bracera al otro lado trabajar, pero pues como hizo lo que el linaje le había dicho pues te casas, tienes hijos, ella toda su vida tuvo ese deseo inconsciente. ¿Quién creen que vino a reparar a la abuela? La nieta que de manera inconsciente le dice a la abuela yo en tu lugar voy a explorar el mundo. Pero la gran diferencia, si lo haces con enojo, por ejemplo, que le hubiera hecho de ¿por qué tú no lo hiciste? Pero yo sí, esa es soberbia. Entonces, no se te van a abrir las puertas, pero si lo reconoces de, a ver, honrándote yo puedo explorar el mundo. Y es como, eso es energía. Entonces no es de que si es bueno o que es malo, simplemente estamos reparando. Y también se vale poner límites, ¿ok? Las constelaciones te ayudan a poner límites. Curiosamente a mí me pasa mucho que la gente como romantiza el tema de los vínculos y sanarlos, piensan que después de aquí vas a salir de, ay, todo color rosa, ¿no? No, es cuando más chamba te representa, es cuando te das cuenta, ah, pues si me habito en niña o en niño, pues voy a tener que crecer y eso me va a incomodar, entonces, ya les dije, yo sé que les he de caer bien gorda, a ver, si ya eres

mayor de edad y a lo mejor dices todavía un apalancamiento pero pues ya estás llegando a tus 30 ese apalancamiento ya se volvió en zona de confort no quieres crecer y te estás y te enoja y te incomoda y vas a huir o vas a enojarte o te vas a bloquear pero no quieres tomar una decisión ok eso aplica en la otra también en la otra mirada no tampoco los dejo crecer o sea el dar de más los coloca en deuda y entonces no los dejo volar y me lo deben me explico porque en el fondo no sé quién soy sin ser ese personaje háblale de mamá papá esposa esposo este qué más amigos o sea hay que dejar crecer a la gente no significa que por eso pues ya todo mundo o se va a divorciar o va a correr ya les dije o sea el tema por ejemplo si por una historia porque papá y mamá se quedaron sin casa que ahí también es un tema qué pasó contigo papá y mamá que no pusiste límites y que entonces los hijos les arrebatan las casas a los padres o sea los sacan es porque ahí se pasaron de poner límites a ver tú eres el padre esta es mi casa tienes que ver tu providencia tu seguridad me explico a pesar de que sean tus hijos porque si a ti que eres lo más sagrado se atreven a pisarte pues imagínate qué va a pasar con el mundo ok ese es un tema un exceso de me fue una energía de no posibilidad de exceso de ying si habláramos en exceso de energía y no lo voy a poner como femenina porque también como que es que es un exceso de energía femenina no es exceso de que no pones límites ok entonces hay momentos en los que pues ni modo tienes que poner esos límites y si es la única manera de sanarlo poniendo tierra de por medio pues vas a elegir estas situaciones ok la siguiente aberraciones aquí es un tema honestamente este tema a mí me mueve cañón ok a mí o sea yo por qué porque muchos años de mi vida estuve ahí y luego aparte yo les digo yo iba pasando pero pues soy periodista y luego en un rancho como querétaro ay lo siento perdón para los querétanos de nacimiento no se enojen conmigo o sea somos un gran pueblo ok perdón o sea no no a lo que voy es que aquí en querétaro en los círculos todos se conocen o sea el círculo donde estás es super pequeño y yo creo que no nada más pues aquí en querétaro pues los círculos son bien pequeños y el tema que muchos años de mi vida pero ahora lo entiendo ok fui súper religiosa porque era mi manera lo que yo conocía siempre tuve una búsqueda como de la espiritualidad pero pues yo creí sí en una familia católica que ahora les voy a decir algo antes yo me peleaba mucho o sea desde mi rebeldía con mis papás por eso pero ahora yo digo a ver si a mis papás les da la santa paz ir a misa son coherentes con lo que creen yo quién chingados soy para darle mi discurso espiritual o sea no yo tengo que honrar lo que a mis papás les ha funcionado pero en un momento cuando se me soltó la rebeldía curiosamente les digo que aparte somos puebletaro ay no perdón me sale disculpen disculpen es que me mueve ¿se fijan? me empiezo a encabronar o sea aparte elegí el estado más mucho de la república contando quién más mucho es Guadalajara ¿Guadalajara y cuál más? sí ¿no? pero es más aquí bueno fíjense hasta me agarré el más mucho y luego me fui a casar fíjense me fui a casar con la familia más católica que puede haber ¿no? aquí en porque acuérdense que no nada más te casas con él o ella te casas con la familia porque en ese momento pues yo hasta fui a misiones este no fui catequista porque la verdad ¿no? pero yo iba al coro claro que cantaba como la veza de María de todos los ángeles que un día me veo cantando y les digo a mis hijos ¿por qué no me dicen que canto como la veza? o sea avísenme canto re feo pero oírme lo coro bueno y hay muchas cosas que también agradezco aprendí y aparte creo que en algún momento llegué a ir hasta los carismáticos o sea no no no no era mi los carismáticos son como una corriente católica que agarraron de los cristianos porque les gustó como los cristianos lo que tienen es que tienen un buen sonido ¿no? y entonces te hacen rap de cristo te hacen rock de cristo o sea todos y entonces los carismáticos como a mí me mueve mucho la música me encantaba porque pues yo decía es una misa que no es aburrida y entonces te la pasabas alabaré alabaré no así de no no me decía hasta el diacrucis de la de por los tres clavos que bueno les digo soy la veza bueno no no no de veras intenso bueno fíjense ahí les va una confesión por hacerse la vida les dije que mis papás pues cuando llegó mi papá llegó porque puso una fábrica de pinturas fíjense hasta eso llegó mi papá y en ese momento antes de la crisis me ha tocado suerte o sea he tenido una gran estrella alcanza a meterme a mí en la preparatoria del fray Luis de León fresa en ese entonces yo la considero fresa ahorita ya no es así ok pero súper católica y además y les digo que yo venía como la María de todos los ángeles o sea de veras yo me sentía súper excluida rara en la adolescencia en donde no sabes que tu cuerpo venía pesando así todos los pesos del mundo porque me venía protegiendo de la vida bueno todo lo que se puedan imaginar y luego el cambio de la adolescencia me dejaron sin amiga o sea todo un drama ¿no? la Rosa de Guadalupe se quedaba corta bueno pues de ahí por azares de la vida el fray Luis de León y varias escuelas católicas son como puntos de reclutamiento de la ultraderecha de un partido de ultraderecha que ustedes saben cuál es que utiliza la religión para cuestiones políticas no estamos hablando de ese partido de color azul ok y entonces pero tú no sabes que te están reclutando para eso pero es ultraderecha cabrón o sea es más hay cosas que yo creo que tengo bloqueadas porque de veras nos metían un miedo fíjense me decían que no podía leer el proceso que porque era un periódico de izquierda ya después en la carrera yo me destrampe ¿no? me fui a la polaridad pero cuando yo me di cuenta que estaba en ese grupo que tiene que ver con un grupo de ultraderecha del yunque fue cuando ya estás ahí es como una secta ok fíjense fíjense el grado hubo cosas que aprendí otras que no le deseaba a nadie porque te meten mucho miedo y te meten una restricción de hecho la verdad yo ya no le hablo a nadie de esa gente porque imagínense que me hubiera dado o sea consteladora hablando de la sexualidad que se autodescubran que se autoeroticen ¿qué más hago? este brujería dirían que soy bruja ¿qué más dirían? que invoco a los espíritus no pues ya me van a mandar al padre exorcista ¿no? y el tío de mis hijos es padre ¿ok? bueno el punto es que obviamente ese tema a mí me mueve mucho porque yo supe lo que es un pensamiento restrictivo a un grado de que te controlan y te manipulan afortunadamente pasó el rayo de desapendejador este me enamoré y entonces como pues bien intensa dejé todo por enamorarme pero pues me fue bien o sea fueron 24 años bien vividos pero y yo luego entré a la carrera y en la carrera es más izquierda entonces pude ver la polaridad pero mi círculo todavía era muy religioso pero como soy periodista y ando en todos los malls andaba en todos los malls les digo que todo el mundo se conoce les prometo que me llegaban historias que yo decía yo ¿por qué tengo que saberlo? o sea les prometo que yo iba pasando y me llegaba es que fulanito el padre fulanito con fulanita de tal que no sé qué tanto o sea yo veía cosas que imagínense si yo los tenía acá ¿qué pasó? ¿no? pero entiendo que fue una manera si mi energía era revelar los secretos ocultos pues ¿qué creen? yo me ponía en donde iba a estar esa energía para revelarlos ya después tuve que hacer las paces con ese tema porque dije a ver eso es mi manera de repararlo o sea si le tuve que decir a mis papás ok yo ya no creo en nada los amo porque me dieron una formación pero para mí la iglesia no representa lo que ustedes pero yo no los voy a hacer cambiar y no significa que no creo en Dios pero ya no creo en el Dios que me enseñaron creo en una gran divinidad que no está en los cielos ok o sea ha sido todo un tema pero ¿a quién le funciona? yo digo qué padre que te funcione pero la verdad el tema de toda la lo oculto que viene a sanar por ejemplo las aberraciones de ese claro me mueve mucho también ¿por qué? por mi propia historia mi tía abuela la que les he platicado que aparte se llama Lorenza ¿se fijan? bueno ya trascendió la que les he platicado el tema del abuso y demás ella era súper católica

La cargaba con su nicho. ¿Qué es un nicho? ¿Donde guardan al niño Dios? Que estaba bien pinche pesado. Yo no sé por qué se lo llevaba a todos lados. O sea, era impresionante. Entonces, imagínense, o sea, la conformación de amas, pero tienes que repeler. Pero ya cuando vas creciendo, yo sé que para mí es algo que se repele. Es una energía que me mueve. ¿Por qué creen que me empecé a encabronar? O sea, ¿se fijaron? Empecé a decir, ay, es que... Y luego me lo vengo y me encuentro en el estado más católico, ¿no? ¿Cuál es mi manera de repararlo? Mi manera, no todos. Me fui al lado contrario. Pero tuve que hacer las paces, porque, por ejemplo, la familia de mis hijos por parte de su papá, pues ellos siguen siendo ellos. Y yo quiero decir, no, es que... No, ellos siguen siendo ellos. No les voy a dar cátedra. Es más, ni saben, o sea, ni entienden. Por ejemplo, les he platicado que la abuelita de mis hijos, ella es súper religiosa. Pero estamos en un punto de nuestra relación que nos queremos. Porque aparte, yo ya no soy la nuera, pues ya no hay rivalidad, ¿no? Entonces, de veras, estamos en el mejor momento de nuestra vida. O sea, pero yo, ¿quién soy para decirles que lo que usted piensa? No, no. A ellos les ha funcionado. Ellos viven así, ellos creen en eso. Pero ¿qué creen que mis hijos y yo, y si también que no nos su papá, somos las ovejas negras, pero bien negras de ese sistema? O sea, negras, pero negras. Imagínense en una familia, el divorcio era impensable. Y aparte, si en un momento nosotros éramos la representación de unos amigos, bueno, unos conocidos, porque me dejaron de hablar porque me divorcié, que ellos, mira, llevan como 15 años peleándose. Y cada que vemos, o sea, se echan, se odian, pero siguen juntos. Todo el mundo pensaba que ellos iban a divorciar. De nosotros, jamás. O sea, era como la pareja perfecta. O sea, ven lo oculto, cuando sale, sale muy cabrón, ¿no? Entonces, nadie se lo imagina. Es más, hay gente que me sigue, y también lo entiendo porque me mueve mucho decir de Querétaro. No es lo mismo vivir en una ciudad que estás del lado, la polaridad de la polaridad, que si sales a la calle no te vas a encontrar a gente. Y aparte, yo llevo 30 años viviendo aquí, en los medios. ¿Ustedes se imaginan? Me encuentro a todo el mundo. Entonces, de pronto me preguntan. Me ha pasado que me... ¿Y Juan? Y yo, no, pues ya no está Juan, ¿no? Antes me preguntaban y yo... Y ahora, no, pues ya no estamos juntos. Ya no doy explicaciones, pero me explico. O sea, es una polaridad muy marcada. Entonces, el tema de cómo sane ese clan, la aberración, los pecados, todo lo oculto, es a través de esta parte de los curas, de las monjas, los misioneros, los catequistas, los voluntarios sociales. ¿Por qué? Porque no es el clan que ha sido más puro y más santo, es el que más las ha hecho. Y entonces, la manera en sanarlo es a través yéndose a esa polaridad. ¿Ok? Y yo también lo entiendo. En mi clan seguramente yo no voy a volver a decir la familia política. No, ¿por qué resoné? Porque en mi familia también está. O sea, es una manera de sanar eso no dicho, esos secretos. ¿Ok? Ha sido todo un tema porque también me ha tocado el exilio. O sea, el exilio de ser diferente, no creer en lo que los demás creen, no ha sido fácil. Y luego, pues no les digo que somos oveja negra, negra, negra, negra, de lo más negra. Y luego imagínense en ese linaje, pues aparte tengo un hijo gay, soy divorciada, hago constelaciones, mi hijo es músico y los músicos en ese linaje se murían de hambre. Mi hija ha explorado el mundo y no, o sea, ha conocido la vida. ¿No? El papá de mis hijos dijo, a ver, yo me puedo casar las veces que quiera, ¿algún problema? O sea, ¿sí me explico? Es nuestra manera de irnos a la rebeldía y pues hemos tenido que hacer las pasas con eso. ¿No fue fácil? No es un asunto fácil, pero por eso a mí sí me preguntan, sí me mueve mucho, ¿ok? O sea, y se notó, ¿verdad? En los pecados del clan. Porque aparte, la verdad, o sea, seis historias que digo, ay, y de personajes que allá afuera andan dando consejos de honorabilidad, ¿de qué más? De ética, ¿qué más enseñan? Ética, honorabilidad, santidad y virginidad, y yo digo, ay, por Dios, ¿no? Que representa un poder, pero esa es otra historia. Sigo sanando con eso, ¿se nota? ¿Se nota que ya lo superé? ¿Verdad que se nota que ya lo superé? Se me nota en el rostro, se nota en la energía, ya podemos cambiar de tema. Ay, así de, ay, les digo que aquí me pongo así de, a ver, pues ya dale, pues ya se iba a salir. Este, dice Araceli, mi mamá me excluyó de su vida por ya no ser religiosa y por andar en esas cosas. Ay, luego mi hermana, mi hermana es cristiana. Entonces, para mi hermana yo sí invoco al diablo. Entonces, mi hermana la mayor. Si nos vamos a ir al infierno. Entonces yo dije, a ver, no me voy a pelear con mi hermana. A ella le sirvió su religión porque ella se fue a Canadá hace 23 años. Entonces imagínense crecer allá, porque ella se fue, o sea, si tiene 49, pues se fue de 20, ¿qué? 26. Y allá se casó, tiene una hija, pero ya se está separando. También ese es otro tema que estamos resolviendo en el linaje. Pero pues yo creo que no es fácil vivenciarte en un país, crecer y no tener una red de apoyo. Entonces la red de apoyo le llegó a través de su iglesia. Y ella es cristiana y ha desarrollado hasta sus dones, o sea, a través de la religión. ¿Quién soy yo para decirle que no es lo correcto? No es el mismo juicio que yo emitiría de, es cristiana, y entonces eso no es lo mismo, el mismo juicio que ella emite conmigo, el que yo estoy haciendo con ella. Pues si a ella le funciona, le ha dado refugio, ¿quién soy yo para decirle lo contrario? Pero también sé que le detonó cosas. Entonces, ¿qué hago? Mejor no me pongo. O sea, para aquí, ¿me explico? También eso es poner límites. Tú sabes, y si vamos a las historias familiares, siempre va a haber, por ejemplo, hace ratito me pusieron que los hermanos son contadores y que le quitaron la herencia. Aquí tu trabajo es, ¿qué pasó contigo que permitiste que te arrebataran lo que te corresponde? Y me vas a decir, es que son contadores y se la sabían, pero ¿qué pasó contigo que cediste tu poder? Ahí está la chamba, ¿ok? A ver, déjenme le mueva aquí. Ok. Si yo tengo miedo al éxito, por eso me saboteo, económicamente andamos mal, tengo miedo a que me roben, descubrí, este lo puso Jen, descubrí a mi abuela, le robaron todas sus pertenencias al morir, sus primas aparecieron como hienas hambrientas y se repartieron todo. Aquí la lealtad es, para que no me lo arrebaten, mejor no tengo nada, ¿ok? Mejor no me lo quiten. Y tengo miedo de mostrar mis talentos. Si tuviera éxito, tendré dinero. Si tengo dinero, me iré a donde quiera. Me gusta viajar y las aventuras y dar esas experiencias a mis hijos. Si hago eso, tendré disgustos con mi esposo. Él trabaja en otra provincia y le cuesta un poco aceptar que me gusta andar libre como el viento y peligrosa como el mar. Entonces, fíjense, ya le está bajando la información, ¿ok? Sobre todo que fue el que respondió la pregunta, ¿qué pasaría si entonces obtengo eso? Pues pasaría esto, y entonces es una lealtad de no lo obtengo para que no me excluyan, ¿ok? Pero pues de todos modos hay exclusión. Y cuando tú trabajas tu tema de integrarte a ti, y ojo, también honrando, porque, por ejemplo, con mi hermana, yo amo a mi hermana. No importa lo que ella crea, nos amamos. Pero si nos elegimos como las grandes maestras de poner los límites, porque yo también soy su maestra, y seguramente he sido la bruja de su cuento, ¿me explico? El amor, el amor es otra cosa. El amor es también saber cuando tu persona le hace daño al

Estoy parada aquí, diseño de modas es a través de inclusive el personaje que tengo que representar para que no me pisen. Dermatólogos, tiene que ver hasta con los dermatólogos, aparte por conflicto de separación y aparte es la piel, que mi piel es, ¿qué es la piel? ¿Para qué sirve la piel? ¿Para qué? Contacto no, pero también, ¿qué hace? Si yo no tuviera piel, para protegerte. Estaría como el videoclip ese, para que vean, ese es Robbie William, ¿ok? El que empieza y se encuera y hasta llegan los huesos, ¿ok? Estaríamos así, entonces, ¿para qué te sirve la pielecita? Para proteger, ¿se fijan? Es como, entonces, ¿quién cuida la protección? El dermatólogo. Los estilistas, ¿a qué te, mira, ahí está tu tema, estudiaste estilismo porque en el fondo cuál era tu herida de humillación? Mira, esta nada más está de llevadita, es que entre Emma y Gisela, les voy a platicar, se traen ahí, son bien llevadas. Cada que les llega un madrazo, una le dice y la otra le contesta, madrazo cósmico, pero ahí se ayudan, ahí se ayudan, ahí están, ¿no? Así de, se quieren, se aman, este, pero a ver, el estilista, este, manera, es como, fue una manera de reparar las humillaciones, ¿ok? Y los abusos de poder, ¿de quién no recibiste el reconocimiento? De las hermanas del papá. Está platicando que fue el rechazo de las tías por parte del padre, ¿ok? El modelaje, ¿ok? Entonces, tengo que mostrarte y aparte desde esta belleza de, ¿no? Y aparte camino estoico por la vida, ¿ok? Sí, a veces que hagan, váyanse a uno de estos, digo, de los que les enseñan a caminar tipo bogeo, funciona para que caminen altos de la vida, ¿ok? Joyeros, demostrar, ¿no? Que valgo con lo que traigo. Ahora, vi, hablando que no tiene que ver, pero pues ni modo, el chisme, el chiste se los comparto. Me llegó una imagen de una así con mucha oro, así como tipo hindú, que decía, el de los aires acondicionados. ¿Ya ven que como hace un chingo de calor? Ahorita es el millonario. Antes eran los aguacateros, ¿no? Ahora el de los aires acondicionados y luego tengo una amiga, que su marido sí es de aire acondicionado, le digo, ¡ay, pásasela a tu marido! Este, porque ante todo el respeto. Yo a la amiga le paso para que le mande el mensaje al marido, yo no le ando escribiendo al marido, ¿qué es eso? ¿no? Así, el aguacate y el limón era el oro verde, ahora es el aire acondicionado acá en México. Nos han contado, nos han contado, ¿ok? Entonces de aquí le pondríamos aires acondicionados en temporada de colaborar. Vamos, secretos del clan, ahí les va, revelar lo oculto. ¿Se fijan cómo me cambió hasta el mood? Cambié de filmina y se me cambió el de diapositiva, se me cambió el mood. Ay, lo siento, pues es que ni modo, sale. Ahí les va, los que me dijeron que estudiaron bioquímicos, trabajos de laboratorios, historiadores, ¿ok? Cronistas, periodistas, presentes, detectives, investigadores, psicólogos, secretarias, bibliotecarios, lotería. ¿Ok? Criminólogo podría ser, sí, porque el criminólogo, a todos los que les encanta estos programas de asuntos sin resolver, que se resuelven, tiene que ver, a lo mejor ahí están buscando, a ver, yo necesito que encuentren a ese, ¿ok? O tengo una amiga que le encanta, aparte esos, pero de los criminales, de las como mentes criminales, que los de así, porque es como su manera inconsciente de reconocer hasta dónde puede llegar la psicopatía no reconocida del linaje, ¿se fijan? Digo, ella no lo va a decir así, pero ya cuando lees, es como la manera en que sana eso, ¿ok? ¿Qué hace el bioquímico? Indaga en tus células, ese tiene la radiografía perfecta de tu célula, ¿ok? ¿Qué hacen los trabajos de laboratorio? Te sangran sangre, ¿para qué? Para investigar, ¿qué tienes? ¿No? Investigan en tu cuerpo, van a lo microcósmico, o sea, ¿se fijan? Hasta por eso puse la lupa, lo ven con lupa. ¿Qué hace el historiador? Escudriña, por ejemplo, la historia que nos platicaban, escudriña en la historia, ¿ok? Esta es la manera en que estás revelando el secreto, entonces, fíjate, ya es el momento de hacer eso que necesitas hacer para poderlo compartir y terminar de sanar ese linaje. Cronistas, ¿qué hacen los cronistas? El cronista es el que va apuntando la historia para que quede en papel y se sepa qué pasó con tu estado, tu país, tu lugar, cuál es la historia de ese estado, ¿ok? O de ese municipio, por eso hay cronistas municipales, cronistas estatales, no sé si haya cronistas de la república, ¿habrá? No lo he escuchado, pero donde yo he sabido más es municipales o estatales, ¿ok? Detectives, Sherlock Holmes, ¿acaso? O sea, van, investigan y eran, por cierto, vean la película que está bien buena en la que sale Robert Downey Jr., aparte la música es buenísima de esa, de veras, era, tenía una genialidad que podía ver el detalle que tú dices, ¿en qué momento? O sea, veía cosas que los demás no ven, eso es lo que hace, por ejemplo, el detective, los periodistas, ¿qué es lo que hacemos? Nos decían, fíjense cómo nos educaron en la escuela, nos decían, piensa mal y acertarás. Entonces íbamos pensando mal, ¿no? Y hasta con cara de, ¿te creeré o no te creeré? Fíjense, a mí hasta me tocó, ay, no, es que yo tengo unas historias de mis entrevistas, pero ese es otro libro, nada más les voy a platicar una de las locochonas. Me tocó entrevistar antes de que se muriera el dueño del agua del clacote. ¿Saben qué pasó en el agua del clacote? ¿Saben? Bueno, a los que no sepan y más, eso, en los noventas yo creo que fue el auge del agua del clacote, de hecho dicen, la leyenda, que vino Magic Johnson, porque ya ven que había un chisme de que según tenía sida, pero ese fue chisme porque nadie lo certificó, que tenían sida, porque también acuérdense que era el tema de, ay, el sida, que como un tema de miedo ante la diversidad, y que había venido a tomar su agua del clacote y que por eso se curó, ¿ok? Pero había filas, o sea, yo me tocó ver las fotos que tenía cuando me empieza a platicar, que ni me acuerdo la verdad cómo se llamaba el dueño, pero pues góblenlo, ahí se llama, pero me empieza a platicar que había filas, que la gente se reunía para ir por su agua del clacote, y todo fue, digo, ya después me tocó escuchar historias bien locochonas, fue, dice que se dio cuenta que el agua era curativa porque una de sus becerros se había lastimado y de pronto cayó al río, y cuando lo sacó del río se dio cuenta que el agua lo había sanado, así es esta historia. Pero ya después me dijo, en esta historia, o sea, sí se sentía rara la energía y la vibra, y luego aparte tenía como ya un parche de un ojo, como que ya no veía bien, y era medio raro, o sea, de estas personalidades raras, bueno, su historia real es que dice que a él lo contactaron unos ovnis y que le mostraron dónde tenía que construir como algo que energetizara esa agua y que esa era un agua curativa, y él era como de estas sectas raras, así locochonas, como perteneciente a eso. Fíjense, hasta eso me tocó entrevistar, no yo, o sea, esa es otra historia, o sea, no, sí les contaré a quién, pero un día voy a hacer, no sé si un libro haría... Y la lógica es, la lógica científica es que esa agua tenía minerales que por estar en un lugar no contaminado, pues entonces era diferente el efecto, ¿no? Que ahora ya no tenemos esa agua, ¿ok? De tanta construcción, entonces se vean, me ha tocado también conocer esa, y bueno, y esa es otra historia, les voy a hablar así, en otra historia les platicaré que me tocó ver hasta la caravana de Marcos, de los zapatistas, cuando entró a Querétaro, me tocó ver cuando los zapatistas, era Fox, vinieron a hacer el desmadre a 5 de febrero, o sea, cosas bien locochonas, les digo, yo iba pasando, ahí me ponía

Que mandaba los dos arreglos, sabía a cuáles direcciones que les decía el jefe, uno para ella y otro para... Entonces, pero fíjense, ¿de qué viene secretaria? Secreto, ¿ok? La que guarda el secreto, es una manera, en ese linaje es guardo el secreto, la secrecía, ¿ok? Luego ya después pues ya ocupaban los secretos, ¿no? Como dicen, uy, no, me sale más cara que se vaya porque sabe cosas de mí que los demás no, ¿ok? El bibliotecario, van a decir el bibliotecario, ¿qué? Pues ese qué, que cuida la información, los libros donde están los secretos. Sí o no, en estas historias mágicas siempre van a buscar el libro mágico donde está el gran hechizo. Este, ¿cómo se llama el ayudante de Doctor Strange? El que es asiático. Juan, Jan, bueno, la del Doctor Strange sale el protector que es el bibliotecario que guarda los libros sagrados. Juan, gracias, yo sé que ustedes son Marvel. Gustavo, me encanta porque me lo respondió Gustavo, gracias Gustavo. Juan, él era el protector de los libros sagrados, ¿ok? Entonces fíjense, de los secretos, no todo mundo podía acceder. De hecho, la primera película del Doctor Strange habla de eso, que busca el libro sagrado donde están ciertos códigos y ciertos, los grimorios que se llaman para las brujitas, ¿no? Donde guardan sus secretos. O sea, fíjense, todo está perfectamente conectado. Ahí ustedes van ubicando. Este dice, a ver, me encantan los programas de investigación, criminología, posiblemente sea porque de niña me robaron por unos 30 minutos en los que me rescataron. Fíjate, pues claro, o sea, imagínate, la psique, o sea, la psique ahí se quedó guardada. ¿Cuáles son todos los actos que significan honrar? Uy, bien. La honra, mira, como actos, si quieres que te dé una lista, va a ser interminable, no te la voy a poder dar. La honra, ¿qué significa? La honra es poner a los que corresponden y tú ponerte en el lugar que te corresponde y a los tuyos. Eso es honrar, ¿ok? Los actos vienen desde la honra. Si yo estoy usurpando el lugar de mi madre, no estoy honrándola. Si estoy usurpando el lugar de mi padre, no lo estoy honrando. Si estoy habitándome como niña, el lugar se lo cedí a mis hijos. Si estoy como niño, se lo cedí. Si yo, o sea, todos esos actos tienen que ver con la honra, ¿ok? Fíjense, me encanta. ¿Se acuerdan que me escribieron que tenían una empresa de limpieza y que no habían estudiado, pero se dedican a limpieza? A partir de hoy, una. Se van ustedes a dejar de habitando como que mi trabajo no importa, al contrario, es el más importante de todos. Bueno, todos tienen su importancia, pero esto merece un aplauso de pie, porque todos los que se dedican a personal de limpieza, lavanderías, lavaplatos, instaladores de alfombras, tapiceros, son los que están limpiando la mierda del clan, ¿ok? Los recolectores de basura, ¿ok? De pronto vivimos en una sociedad como que minimizamos el trabajo y la labor. Sí, porque, a ver, ¿no hicieron su chamba? ¿Qué desmadre sería? Tu espacio, tu casa, los lugares públicos, o sea, es uno de las profesiones en las que uno tiene que agradecer, ¿ok? Y si a ti te mueve y ves al personal de limpieza, o el lavaplatos, o el instalador de la alfombra, el tapicero, o el recolector de basura, menos, ahí tienes que trabajar tu tema de soberbia. ¿Qué parte en tu linaje y qué parte tú no quieres conectar con la mierda? Y entre más niegue esa mierda, literalmente, ¿para qué sirve que sepas dónde está la mierda? ¿Para que no te embarres? Y hay dos, hay una metáfora que me encanta, creo que se las dije, que hay dos tipos de personalidades. La personalidad mosca y la personalidad abeja. La personalidad mosca es la que va a encontrar la mierda, pero se la va a embarrar. Otros van por la mierda y dicen, ah, cuidado, ahí está mierda, ¿no? Pero la mosca es la que va a encontrar la mierda, ¿no? Y se la va a comer. Y la abejita es la que se va a parar en la dulzura, el polen, ¿ok? De alguna manera en todos los linajes hay mierda, está lo oculto. Lo que más niegue, por eso fíjense, hay hasta un acto, así como, oye, si tú tienes temas de soberbia y que tú te piensas el pulcro, pónganse a lavar sus baños, pero el water, ¿ok? Ahí sí o no le vas a bajar de rayitas. Por ejemplo, hasta los que tienen mascotas, el recoger la mierda de tus mascotas es un signo de humildad. Hasta los que tienen bebés, ¿no? O sea, yo la verdad, yo decía, yo no quiero tener mascotas, así con mis bebés, de pronto yo decía, ay, o sea, soy bien asquerosa, o sea, me da, ay, guácala. Pues ahí me ves ya recolectando la mierda del gato, todo por amor, ¿no? O sea, de veras, o sea, llega hasta para plubicártelo, ah, no, que tú muy pulcra y santa, a ver, conecta con eso, o sea, ¿se fijan? Todo tiene un significado profundo. Los qué? Ah, sí. Mira, por ejemplo, ahí me recordé un cuento de Jorge Bucay, que por cierto, también lo entrevisté. Ay, no, es que en verdad, ya cuando empiezo con las entrevistas, me acuerdo de mis años mozos. De veras, he tenido muchas anécdotas, pero esa es otra historia, luego les hago uno. Este, a Jorge Bucay dice que, cuenta una historia, le sale mejor a Jorge Bucay, es el que dice que la metáfora o el cuento saltea al intelecto para llegar al corazón. Y entonces él tiene una historia que dice que se encontraba una, un anciano, iba pasando por una playa y veía que estaba un niñito, hagan de cuenta que llegaban las estrellas del mar, y entonces llegaban a la orilla del mar y el niñito las agarraba y las volvía a echar al mar, ¿no? Y entonces el anciano, bueno, el adulto mayor, lo ve, pero con este tema de pobre iluso, ¿cuándo va a terminar? Y entonces se le acerca al niño y le dice, ¿te has dado cuenta que nunca vas a terminar? Y el niño agarró y le di, o sea, con su estrella de mar aquí le dijo, no importa, si para esta valió la pena, para mí es suficiente, y la volvió a echar. Es bien bonito, ¿no? Entonces ella, de alguna manera, está reparando. No voy a terminar con toda la suciedad del linaje, pero si para esto valió la pena, yo lo voy a hacer. ¿Se fijan? O sea, tampoco sean tan ambiciosos que quieran reparar todo. Van a reparar lo que pueden, ¿ok? Reparar los robos y estafas. ¿Quién me dijo los comerciantes? Están reparando robos y estafas. Entonces aquí sería, compren, compren, compren, compren, compren, compren, compren. Así de, compren, compren. Ofertín, les viene ofreciendo, compren, compren, compren, compren, compren. Refugio del clan, ausencia de hogar. Ay, ¿se acuerdan que me dijeron que los ingenieros civiles, albañil, agente inmobiliario, ingeniero civil, arquitecto, decorador de interiores, pintor de brocha gorda, o sea, de casas? No me vayan a salir como el que puso, pinto casas a domicilio. Ay, cosito. Pues ni modo que le llevaran la casa. O sea, entonces, el ingeniero civil y todos ellos, ¿qué están haciendo? ¿Qué hacen? Construyen el hogar. Significa que en ese clan no hubo un refugio. Puede ser que...

o los nietos, bisnietos, los tataranietos o los hijos de que en esa historia les quitaron el hogar o fueron huérfanos o de pronto por un error de despojo se quedaron sin hogar, tiene que ver cómo lo van reparando a través de construir el refugio por la ausencia del hogar, ok. Fíjense, me dice Gwen, a mí me encanta lavar ropa, de hecho tengo tres lavadoras, me gusta mucho estar en contacto con el agua, ok, fíjense, es purificador, ¿no? Las personas de servicio a cliente tienen que ver con el servicio y si me hablan de herida, los que no se escucharon, o sea, los que no fueron vistos o escuchados, tú reparas en la atención a cliente, ok. Háblale, demostrador, eso les deberían decir a las del seguro social, porque luego ponen a la típica que te dice, May Wasowski tu papeleo, es que tienen que ver, es que vi muchas caricaturas también con mis hijos de chiquitos, es la de Monster Inc, que es un personaje que es así de May Wasowski tu papeleo, ¿no? Y entonces llegas al seguro social, tú aquí con tu dolor y ¿qué va a llegar? O sea, ¿qué hace aquí, no? Ay, perdone, ¿no? Falta atención al gente. Pues la burocracia en México, no sé si ya cambió porque pues ahora con la tecnología, yo ya no voy a la... No, no, no, sí me ha tocado hacer unos trámites, pero ¿qué creen que he tenido buena suerte? O sea, creo que sí, sí hay un, hubo un cambio, no sé en otros estados, pero a mí en el placamiento y todo me tocó buena atención y creo que también fue funcional que muchos trámites ya los haces digitales. Entonces, a lo mejor están saturados, ya les cambió el mood y ya lo... Sí, ya los corrigen, ya no los quieren que ser lady burócrata, ¿no? Que ahí los balconean. Este... Fíjense, y qué bueno que me preguntaron, las personas del servicio a cliente. Entonces, a ver, seguimos. Reparación de raíces. ¿Se acuerdan cuando les dije, para qué te sirven los dientes? A ver, ¿para qué te sirven los dientes? Las uñas. Para, ¿cómo decimos? Defiéndete con uñas y dientes. ¿Ok? Cuando, fíjense, esa fue una investigación propia. Este... Observen en los momentos de separación o pérdida, los cosas que más se resienten son los dientes. ¿Ok? Porque son tus raíces. Y luego ya, imagínense el biodescodificador que ya hasta sabe de qué dientes qué, tiene que ver que cada diente va a significar algo. Entonces, la pérdida de un diente va a significar tus raíces, pero también la defensa. Entonces, ¿quiénes están contigo y quiénes te ayudan? Los dentistas. De hecho, fíjense, ¿poco se sabe o poco se valora que los dentistas te ven en tu momento más vulnerable? ¡Chimuelo! O sea, es un momento vulnerable. O sea, es como, ¡ay! Tiene que ver hasta con tu sonrisa, cómo le sonríes a la vida. ¿Ok? Entonces, si alguien hay que honrar, honren a su dentista. Y si le da miedo, vaya con su dentista. Cátense con el dentista. Vayan, por favor, no se dejen. ¿Ok? Pero de veras, ellos, es una labor bien bonita, porque es como están reparando. Fíjense, también tiene que ver con las raíces. Pero, ¿qué te reparan? La sonrisa. O sea, te dan una, te reparan la sonrisa. Tiene que ver hasta su trabajo. Tiene que ver con la protección. ¿Se fijan? Y pocos son valorados, ¿o sí? Se valora al médico, a otras profesiones, pero a los dentistas hay que valorarlos. ¿Ok? Mecánicos. ¿Qué hacen los mecánicos? ¿Cómo? Reparan. ¿Cómo? Analizan el daño. Te apoyan, te brindan protección, seguridad. Y fíjense, acuérdense que les dije de los carros. ¿Qué significa el carro? Tu movimiento y tu avance. Entonces, están en el momento, también, ¿se fijan? Están en momentos vulnerables. Ok. Muchachas, pellizcan las, Cris. A ver, niñas, esténse. Bueno, muchachas, porque ya no son niñas. Ya son adultos independientes con gustos muy dementes. Ay, no, no entendí. Ahorita me platican ese chiste. Pero sí me lo platican, porque si no, yo sí me quedo con el pendiente. A mí no me vayas a hablar de, ay, luego te digo, ay, esas son. O sea, o me dices bien, o pa' qué me quedan. O sea, yo insomnio no voy a pasar, oigan. No. O sea, somos o no somos. A mí no me digas, luego te digo. ¿Cómo por? O sea, ya vivimos en un mundo tan ansioso pa' dejar las cosas en ascuas. OK. Reparación de aparatos. OK. Todos los que reparan los aparatos electrónicos, electrodomésticos, la bonita lavadora, que uno no sabe lo que vale hasta que lo ves perdido, el refrigerador. Ahorita con estos calores también yo creo que han de estar millonarios todos los que están reparando el refri y demás. O sea, son importantes. Habla de las raíces, de lo que es funcional. La raíz que es, fíjense, es bien simbólico, porque es el cableado que no se ve. Es la raíz que no vemos. A veces la raíz. Pero bueno, ya en Querétaro vemos las jacarandas y ahí tenemos unas raíces bien expandidas. Los plomeros. ¿Qué hacen los plomeros? Acuérdense, por ejemplo, el feng shui, que es una técnica oriental, se basa en lo como es arriba, es abajo y como esa afuera está adentro. Entonces tu casa es la expresión de ti. ¿A qué se les figura el sistema de plomería de tu casa, de tu cuerpo? O sea, si pusiéramos el cuerpo y la plomería de tu casa, ¿qué sistema sería? ¿El qué? El circulatorio, pero también podría ser intestinos. Pero, por ejemplo, les platiqué que hay unos conocidos de un linaje, todos son plomeros. Pero me acuerdo que cuando me dijo, le pregunté a ella, oye, ¿y ellos no tienen temas del corazón o circulatorios? Y se me volteó a ver, porque ella no cree en esto. Y yo también ya después dije, ¿yo por qué ando preguntando? Si no me preguntan, ya no voy a opinar, no me voy a meter. Bueno, vamos viendo. Vamos viendo. Pero bueno, le pregunto, ¿y tienen broncas del corazón o circulatorios? Y me dijo, ay, sí, ¿por? Porque, ¿qué hacen los plomeros? Destapan las venas. O sea, la plomería son las venas de la casa. Son el sistema circulatorio. ¿Por dónde corre el amor? En la facultad, bueno, esto es en aplicación mental. En aplicación mental, la plomería, aparte del sistema digestivo, pero también tiene que ver con el sistema circulatorio. ¿Cómo corre el agua? Nos vemos, Cris. El cableado, el eléctrico, pero es donde corre la energía. Pero lo que hacen ellos es un tema de destapa. O sea, ¿qué hacen? Destapan las emociones. Cuando hay una emoción atorada, ¿ustedes qué saben de acupuntura? ¿Qué es lo primero que se bloquea? Las venas, ¿ok? Son emociones que están estancadas. Entonces, ¿qué hace un plomero? Destapa la emoción, el linaje. Tiene que ver con linaje. Entonces, si en esos linajes una no se destapa esa agua, pues, ¿qué se hace? Se pudre, ¿ok? Entonces, lo que hace es que fluye el amor. Es la facultad del amor, ¿ok? En aplicación mental, ¿ok? Habla en biodescalificación. Esto es un código mental. En aplicación mental representa el circulatorio, ¿ok? Entonces, si se fijan, es lo no visto. O sea, es lo que no se ve. Es lo que está oculto. Entonces, ellos van y destapan lo oculto, ¿ok? Aquí me voy a quedar. Voy a resolver unas preguntas. Para mañana vamos a llegar de lleno con las heridas. Y aquí me voy a quedar. Dice Emma. Emma Denise Arias. A mí me gusta muchísimo y desde muy pequeña los temas alrededor de la muerte. ¿Qué es? ¿A dónde veamos espíritus? Pero también me dan mucho miedo. Es como un llamado que he tenido durante toda mi vida. Este, pues ahí hay heridas. Oye, dicen que extrañan a Selma. ¿No está hoy? ¿Se la extraña? Hoy nos avisó que no venía, pero no sabemos dónde está. O sea, no le pregunté. La verdad no me dio tiempo, pero sí se la extraña. Que lo iba a ver en línea. Manifiéstate, Selma. No, pero yo creo que es por horario ya de estar en el

No mancilladas, asesinadas, mueren sus hijos, no vistas en una obra de teatro. Bueno, y al final hay una escena, no se las voy a platicar a ustedes porque la tienen que ir a ver, que ahí te das cuenta de cómo las heridas de muerte, las lealtades de muertas no resultan, el hijo, el más inocente, sobre todo los hijos, van a decir yo muero en tu lugar. O sea, de veras, como que los que estamos ahí nos mantuvimos estoicos, pero ya al final ya no pudimos y así de hoy, no fue muy fuerte. Pero bueno, ahí está, fíjense, y es su manera de estar reparando a través de eso. Por eso no es casualidad que estés donde estés ahora. Se van a dar cuenta que tú pensabas que eras único, auténtico, irrepetible. En veces sí, en veces no. Eres el resultado, y lo voy a volver a decir, del camino recorrido por tus ancestros. Si se dan cuenta, seguramente les está bajando mucha información. Entonces vamos a hacer un ejercicio porque no quiero, aterrícenlo ahí. Van a poner ahí, se van a responder, ¿qué estoy reparando a través de mi profesión, mi ocupación o mi talento? Porque van a decir, por ejemplo, los que dicen, no he ejercido. A ver, tú ya te diste cuenta, ya di una explicación. Voy a dar cinco minutitos para que lo termines de aterrizar. ¿Por qué si los pongo a escribir? Para que se vayan a sus apuntes, vean sus diapositivas, que mi manual, váyanse ahí donde tienen su acceso, ahí tienen su manual, pueden consultarlo. En esta clase se vale sacar acordeón. Se los mandaron en el link del correo. ¿En la plataforma? Ok, en la plataforma, se tienen que meter. Ahí los que saben entrar a la plataforma, ahí métanse, ahí va a estar. O si no tienen el acordeón, a ver, pues entonces, ¿qué les está resonando? Tampoco es de, ay, es que sin el manual no lo voy a hacer. ¿Qué me resuena? Pónganme una musiquita bonita de las que me gustan, muchachos. Cinco minutitos para, ah, lo del relojero. Ok, nada más déjenme respondo. El relojero, el reloj representa el tiempo, es la representación del padre. Todos los que no llegan a tiempo, los que o llegan siempre muy, o sea, aquí vale antes, antes, antes, o después, después. Ok, los que no llegan a tiempo, que dicen, no es que yo me levanté a las cinco de la mañana, pero aún así llegaste tarde, tienen un tema con el padre, el relojero que entonces, a través de esa energía que sana al padre, porque te está diciendo, es momento de llegar, es tu momento. Está representado, por ejemplo, en Alicia en el País de las Maravillas, el conejito, el relojero, que le dice a Alicia, es tu momento, y entonces le va marcando como la pauta. Cuando se le presenta el conejito, es el impulso que, como que tiene varios momentos en que la va guiando, ok, para descubrir lo desconocido, ok. Entonces, el relojero y los relojeros representan esto, ok. Empiecen a resonar, ¿qué es de lo que les estoy diciendo? El, veanme, ¿qué pasa cuando tenemos más de una actividad? Por ejemplo, músico, psicólogo, pues está resolviendo muchas cosas, ok. Acuérdense, les decía, van resolviendo por momentos la lealtad que tienen que resolver. Entonces, está bien padre, porque hay momentos en los que te va a resonar más, no sé, ser costurero, o hay momentos en los que tu claridad está muy marcada y vas integrando todo, ok. No, lo que te estás dando cuenta, ¿qué es lo que has reparado? Pónganle entonces, ¿qué es lo que he reparado o estoy reparando a través de mi profesión, mi don o mi talento? Ok. Los enfermeros, acuérdense que les dije que tenía que ver con una lealtad de preservar la vida, ok, a los que ahí van llegando. Pero resuénelo, por favor. ¿Qué pasa cuando, ah, bueno, la actividad? Yo siempre llego tarde a todo y me levanto a las 5. Trabaja con papá, ok. Curiosamente, fíjense, siempre me pasa que cuando hay temas, la energía latente que se va a trabajar es como una resonancia, sé que se ven todos. Gracias a mis ancestros, estoy no solo reparando algo en mi árbol, sino procesos míos pendientes de vidas pasadas. Miren, a mí sí me preguntan, o sea, a mí me encanta el tema de vidas pasadas, pero transgeneracionalmente, así en el by the book, el tema es, sí hay cosas que se te manifiestan, pero para eso yo creo es otra herramienta, ok. Y yo la verdad digo, si apenas tienes que resolver esta, si es tu momento que se te manifieste lo de las vidas pasadas, bien, pero muchos agarran, y eso pasa mucho en registros akashicos, ok. La gente se clava tanto en la vida pasada que se fuga de esta vida presente. Entonces yo digo, si eso te está funcionando para aclarar, sí, pero en el transgeneracional vamos a trabajar con ancestros de esta vida, ok. Para términos prácticos, que a ti te resuene, para eso son otras técnicas, pero en el transgeneracional no lo aborda como vidas pasadas, aborda las vidas de tus ancestros, ok. Pero esas son otras técnicas y si es eso que tengas que resolver, se te va a manifestar de otra manera, pero a veces utilizamos eso para clavarnos y evadir esta vida presente, ok. Vamos. Vamos cinco minutitos, pónganme música bonita, y aquí pongo este para que se terminen de resolver. ¿De qué me doy cuenta que estoy reparando? A través de mi profesión, mi don o mi talento. Gracias.

Listos o no, allá voy y voy a terminar con un cierre, una pequeña meditación, así que colóquense, acuérdense, de preferencia, si pueden, que toquen el piso, si pueden descansarse, los que se puedan descansar ahí en su espacio, lo hacen y de preferencia que tu respaldo, tu columna tenga respaldo, pies y manos de apertura, ok, entonces ahí en cabina prepárenme así una, ya saben de las que me gusta, así ancestral, y bueno, le bajan tantito a la luz para poder conectar y este ejercicio va a servir para conectar con los regalos, ok, ya conectamos con la herida y más, pero vamos a abrir el espacio para conectar con esos regalos, así que listos o no, allá vamos, cierra tus ojitos, inhala, suelta, inhala, uno, dos, tres, cuatro, inhala, uno, dos, tres, cuatro, suelta, lleva esa respiración profunda a tus pulmones, a tus sistemas, a tus células, oxígenas las células, oxígena tu cerebro, respira profundamente y conecta con la vida, pido la presencia del yo soy, la energía del padre y la madre cósmicos, maestros, guardianes, guías, seres de luz, maestros ascendidos, a los siete rayos de luz representados por los dones espirituales divinos, pido humildemente el permiso de tus ancestros y ancestras, la energía de tu padre y tu madre presentes, abuelos, abuelas, bisabuelos, bisabuelas, tatarabuelos, tatarabuelas, chosnos, a tu ancestralidad presente, en silencio pronuncias tu nombre y pides permiso a tu ancestralidad, visualizas cómo abres esa puerta, que es el camino en que cada que tengas que hacer una liberación, reconocer un don, liberar una lealtad, conectar con los ancestros, puedes abrirla, la llave eres tú, abres la puerta, sientes cómo ingresas a un gran bosque, hueles la humedad de la tierra que sientes en tus pies descalzos, caminas por ese sendero, en donde conectas con la tierra, energía de madre, el agua conectada con la madre en ti, el aire que rosa tu piel, el sol representado por la energía de fuego, de padre, fusionados en el éter, que es la completud en ti, camina, avanza y llegas a ese tu árbol ancestral, ese enorme con unas raíces fuertes, dorado, te arrodillas, haces una reverencia y al conectar con la raíz, respaldado por la energía de tu padre y tu madre en ti, pides permiso para abrir el espacio, para conectar con la ancestralidad y los dones, los regalos que hoy haces consciente, tocas las raíces en esta reverencia con ambas manos y sientes como un rayo de luz dorado entra por tu coronilla, pasa por tu tercer ojo, desbloquea la garganta, desbloquea el corazón, pasa por tu plexo, tu sacro, tu raíz, hasta expandir y abrir el espacio en tu cuerpo físico, mental, energético, emocional, espiritual, conectado con el cuerpo causal, crístico y la presencia del yo soy, la energía del padre y la madre cósmicos en ti, se libera el espacio para conectar con esos dones ancestrales y hoy reconoces a todos los...

...te cedieron y te han dado el permiso de hacerlo diferente. Honras esa ancestralidad que habita en ti a través de tu don, tu profesión y tu talento. ¿Reconoces cuál ha sido la reparación, esa aportación que viene para liberar el linaje y conectar con el amor, la abundancia, la prosperidad, la provisión y la seguridad? Lo recibo esos regalos de envoltura diferente y ahora comprendo, más allá de la comprensión, la percepción, la sensación, la emoción, el escucha, lo que vine a reparar a través de mi linaje. Los honro al mirarlos, al experimentarlos como los grandes y conectar con esos dones que había negado y que el día de hoy extiendo mis manos para recibir ese regalo que es. Puede ser un símbolo, una palabra, mostrarte algo, sentir una sensación. Abre tus manos y ofrenda eso que es miedo, dolor, enojo que te impedía conectar con esos dones. Elévalo, entrégalo y en humildad pide la intervención divina y de los ancestros para que se transmute ese dolor en un regalo y en un don. Un rayo de luz de color violeta recorre todos tus cuerpos, tus centros energéticos, tu resonancia y puedes abrir las manos a la posibilidad, la prosperidad, la realización, el éxito. Agradece esa padre y a madre, a la ancestralidad. Respira profundamente, agradece sin palabras, conectando en el punto de equilibrio entre mente, espíritu, cuerpo, alma, emoción, palabra en coherencia. Gracias ancestros y hoy reclamo mis dones, agradeciendo cada uno de los pasos y los puntos que se unieron para traerme aquí y ahora. Ahora lo comprendo todo. Agradece, bendice a la ancestralidad presente, a los guardianes, seres de luz, guías y maestros. Gracias ancestros, gracias, gracias, gracias. Toda deuda está sanada aquí y ahora, en todas las dimensiones, en todas las experiencias. Liberado está, hecho está. Yod-Heh-Bau-Heh, Yod-Heh-Bau-Heh, en nombre de Dios, la gran divinidad que me habita en completud, fuera de ilusión de separación y pérdida, estoy en completud. Integra, agradece, bendice, conecta. Agradeces, vas tomando conciencia, regresas por el camino, abres la puerta, vas regresando, diez, hasta que yo diga cero, llevas tus manos a tus ojos y los abres. Diez, nueve, ocho, siete, seis, cinco, cuatro, tres, dos, uno, cero. Abre tus ojos, aguarda tres segundos, sueltas tus manos, conectas, haces esto, sientes la energía, te colocas en protección, regresas todo lo que no te corresponde, me coloco en protección, me quedo con lo mío, cierras el campo, hecho está, liberado está. Con esta sensación así nos entiendes, es rico. Se van a dormir, descansen. Si pueden toquen tierrita, descalzos, al menos que esté muy frío o esté lloviendo en su lugar, pues mejor póngase agua calientita en los pies. Váyanse a dormir con este regalo de sus ancestros. Los que les llega información en sueños, pues les va a llegar. Los que no es a través del cuerpo, los que no a través del escucha y los que no a través de la vida. Todos les va llegando, por algo llegaron aquí. Gracias, buenas noches, gracias, gracias, gracias. Y dice, soy enfermera actualmente jubilada y en esto de preservar la vida es porque por parte de mi familia materna han muerto jóvenes y de la paterna únicamente mi papá en lo particular estuvo en peligro cuando nací. Pero bueno, a cada uno le está resonando, gracias por compartirlo. Vámonos, ya no les voy a echar rollo, vámonos a casita, así en paz, en tranquilidad, en una calma diferente y nos vemos mañana a las 10 de la mañana y mañana nos toca trabajar con las heridas, energía de papá y mucho que hacer. Gracias, gracias, amo lo que somos, somos hojas de un mismo árbol. En la que yo soy tú, tú eres yo. Vámonos, vámonos muchachos.



============================================================
BLOQUE: diplomados__ancestros_y_raices__modulo_23
LÍNEA: Diplomados
CURSO: ANCESTROS Y RAICES
MÓDULO: 23
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 07:23:27
============================================================

Bueno, pues bienvenido a este nuestro segundo día del tercer módulo del Diplomado Raíces y Ancestrós. Ya llevamos un tiempito trabajando en esto del transgeneracional a los que son nuevos o los que en este momento te estás resonando o por algo llegó a ti este live. Bueno, pues bienvenido, te saluda, bienvenido, bienvenida. Te saluda Elvia Gómez. Soy maestra de transgeneracional en el equipo de Holoacademia. Y bueno, gracias a todo el equipo que hace posible no solamente llegar a ti en esta posibilidad de acercarte a la información útil que transforma tu vida. Y lo que hemos estado descubriendo a lo largo de estos meses, para los que a lo mejor les está llegando este mensaje, yo sí creo que todo sucede en el momento justo, en el lugar preciso, y entonces empiezas a resonar con las personas indicadas. Hoy, curiosamente, en la segunda parte del tercer módulo, es que son muchos apartados del Diplomado Raíces y Ancestrós, hoy nos toca trabajar las raíces, pero desde el tema de las heridas. Y hoy vamos a trabajar muy de lleno con ello. Y fíjense, ayer fue un trabajo muy intenso de encontrar los dones ancestrales. Siempre en un trabajo transgeneracional o en las constelaciones familiares se habla como de la herida, como de la lealtad invisible, qué es lo que te detiene y te bloquea, pero pocos le entran a trabajar en los dones. Cuando tú también trabajas la herida, cuando trabajas ese tema que te impide conectar con la riqueza de tus ancestros, abres la puerta a un sinfín de posibilidades. Y ayer, curiosamente, fue bien bonito el trabajo que hicimos porque nos dimos cuenta por qué, una, se nos quitó este mito de pensar que, bueno, sí somos únicos, irrepetibles, especiales, si quieres, pero en realidad somos el resultado de todo lo que nuestros ancestros ya caminaron. Y te vas a dar cuenta cuando estás en bloqueo porque alguno de tus asuntos, ya sea en dinero, ya sea en tus relaciones humanas, ya sea en los vínculos con el éxito, con la profesión, con la prosperidad, hay un bloqueo o pesa demasiado o es una carga de la que no puedes moverte, ahí hay un tema a trabajar. Y la gran diferencia es que cuando le entras, porque es un trabajo muy profundo de sombras el que te brinda el transgeneracional, si llegas a eso más profundo que tiene que ver con las raíces y vas y tocas esa parte de sombra. Yo les hacía hace algunos días y se los comentaba creo en el módulo pasado. No sé si les platiqué de esto y bueno, lo subí hasta en un TikTok que me escribieron tanto mi tribu y grandes amigos que les gustó mucho. Les decía que me lo iba a traer, pero la verdad salí corriendo, que hace unos meses, el día de mi cumpleaños, me regalaron un libro de los malvados, de los villanos de Disney. Entonces en lugar de, a lo mejor si yo estuviera en mi parte de víctima, hubiera dicho ¿por qué me regalan esto? Si yo quiero ser la princesa. Pero la verdad me encantó ese regalo porque lo tienes que colorear. Y yo les decía que cuando, la primera que por cierto coloreé es la malvada de la sirenita Úrsula. Pero les decía que así es la vida, que de pronto siempre queremos colorear solamente nuestra luz. Pero inclusive yo sí lo creo que es como un ejercicio de ¿y por qué no coloreas también tus sombras? ¿Por qué no averiguas ahí todo lo que está escondido? ¿Por qué nos hemos contado el cuento que queremos ser solamente la princesa o el bueno de la historia, pero no nos damos cuenta que también hemos ido a esa polaridad? También hay una sombra en nosotros y al reconocerla, iluminas tu sombra, le das luz y puedes transformarla, aceptarla, saber cuáles son tus puntos a trabajar. Eso es lo que te hace un trabajo transgeneracional. Va, haz un trabajo de sombras que te permite ir a mirar todo eso que tú rechazas. Y curiosamente, ayer en lo que estábamos platicando en las profesiones, aterrizamos el tema de lo que yo hago, todo en la vida, o sea lo que tú haces, todos los ambientes en los que te mueves, no es casualidad, es el inconsciente que te está moviendo de alguna manera para sacar a la luz eso que no está mirado y es una manera de reparar. Entonces ayer se dieron cuenta, nos dimos cuenta juntos, los alumnos, la tribu y una servidora de por qué estamos en el lugar en donde estamos, por qué elegimos la profesión que elegimos, por qué incluso no la estamos eligiendo, por qué rechazo el lugar profesional en donde me habito, por qué tal vez ya se cumplió el ciclo. O sea, todo eso trabajamos ayer y fue muy poderoso porque también fue una manera de darse cuenta que de alguna manera todos estamos reparando. ¿Qué significa? Desde esta perspectiva, la reparación no es porque estés roto o estés descompuesto. Ya les dije que no somos bochos descompuestos, ¿ok? Lamborghinis, pero bueno, no es que seas un auto descompuesto, sino la reparación viene desde cuando te das cuenta que eso viene desde una raíz, de un inconsciente al mirarlo, se transforma, se repara, se libera y eso te permite dar pasos importantes. Así que el día de hoy vamos a abordar de dónde nacen las heridas y qué curioso, fíjense que este mes nos ha tocado un trabajo muy importante con la energía del padre y cierto o no que ayer se hizo presente todo el tema que tenía que ver sobre todo, fíjense, la profesión, el éxito, la creación, la provisión de generar tus propios recursos, la providencia de proveer, la autosuficiencia viene de energía del padre. Entonces cuando hay un bloqueo en la profesión, tiene que ver que hay que trabajar la energía del padre, que por cierto les aprovecho para hacer una invitación, la semana que viene voy a dar un curso que no es online, aparte de la academia, que no es de transgeneracional exclusivamente, es con técnicas de programación neuro lingüística, aplicación metal y metafísica para que conectes con el éxito. Sí tiene, obviamente, pues no está separado del tema del padre y la madre, pero esto te va a dar herramientas como muy prácticas para que aterrices y termines de dar el salto y conectes con el éxito, ¿ok? Las informes en mis redes sociales, arroba elviaequilibrio, elvia gómez viviendo en equilibrio, tanto Facebook, YouTube e Insta, y también síganos por Hola Academia y Alejandro Lavín, estamos transmitiendo en este momento en vivo y en directo, así que pasen la voz, por ejemplo, mis alumnos que hoy están muy calladitos, díganme buenos días, ya despertaron, ya regresaron de los vegetarianos, de su desayuno vegetariano, los que no son vegetarianos, ya regresaron de la barbacoa, es que yo de domingo pienso, yo tengo una programación, se me antoja la barbacoa en domingo. A todos, ¿no? Así de, a todos, así de, así, yo, y bueno, pues bienvenidos a los que se están reconectando, hola, ya vi a la tribu que ya despertó, que ya están en dominguito, gracias, y ¿saben por qué? Por ejemplo, a los que nos están viendo en las redes sociales, les comparto que el segundo fin de semana de cada mes tenemos cita en este diplomado, son seis meses, empezamos en abril, vamos abril, mayo, junio, julio, agosto, terminamos este módulo en septiembre, y luego, bueno, a ver, estamos ahí planeando otras cosas, pero por lo pronto, esto es lo que estamos trabajando, para los que les resuena lo que hoy estamos viendo y que no han tenido oportunidad, porque a lo mejor no lo habían visto, estaban en otro lado o trabajando, demás, todavía pueden inscribirse en la plataforma, pueden acceder a las clases, y yo sí creo que si estás en ese punto de tu vida, siempre estás como pensando que va a llegar el momento perfecto, no hay momento perfecto, hay momento correcto, y es el momento indicado, que si le pones trabas, no, nunca vas a dar el paso, entonces me parece que estas son herramientas que te pueden ayudar a tomar decisiones, pero reales, esto es la ventaja que hacemos en este trabajo, de que no nada más te hablamos de cuestiones que son ajenas, cierto o no, desde que entraron se les empezaron a mover cosas, ayer que estábamos platicando, por ejemplo, en los presenciales, este diplomado tanto es presencial como online, ok,

Ya sea que te inscribas, porque estás un poco lejos, tenemos alumnos, por ejemplo, en España, en Ecuador le mandamos un abrazo, en Estados Unidos, en Bolivia. A ver, díganme de dónde más están mis alumnos aquí conectados. Y bueno, es como acceden a las clases online, pero también a los que, no nada más porque están en Querétaro, tenemos alumnos que han venido a lo mejor de la Ciudad de México. Por ejemplo, tengo alumnos que vienen y grandes amigos que vienen de California, al presencial, aunque lo puedan tomar online. Entonces, todas las posibilidades están abiertas para ti. En Ecuador, aquí nos están compartiendo. En Vancouver, fíjense, María Eugenia está en Vancouver. Francis, hola, qué gusto de nuevo encontrarnos aquí en Vancouver también. En Miami, Carmen. Y bueno, en todos lados donde está la tribu, repórtense. ¿A quién está aquí? ¿Quién anda por aquí? Y bueno, pues, todas las maneras posibles de conectar. ¿Listas o no? Así como las escondidillas, allá vamos, vamos a trabajar con las heridas. Les decía que hoy me traje tenis porque vamos a tener una clase muy activa, ¿ok? Vamos a empezar. Fíjense, yo sé que hay muchas situaciones, pero que se van detonando de la herida, pero repetida en diferentes circunstancias, ¿ok? Si ubicáramos por lo menos estas cinco y las trabajáramos, ya tenemos un pasito. Yo les digo, miren, aunque, por ejemplo, fuera, dice Cris que ahí viene, que lo esperen, que ahí viene, que por favor le guarden su lugar, ¿ok? Dice Cris que ahí viene. Nuestra querida tribu es bien padre porque hacemos familia cósmica. Bueno, ahí les va. Estas son las cinco heridas del alma que te impiden ser tú mismo. Hoy vamos a descubrir, porque seguramente el tema lo has escuchado hablar desde, hay un libro que se llama inclusive Las cinco heridas del alma. Pero hoy lo vamos a conectar y van a ubicar de dónde viene su herida o a quién está conectado, papá, mamá, o los dos o ambos, ¿ok? Porque en el tema de constelaciones familiares y transgeneracional, ojo, la diferencia no es de que papá y mamá tienen la culpa. Esa es una visión de víctima, ¿ok? Les digo qué me ha pasado, que tomando el curso y demás, hay quienes me dicen, es que mis padres no me dejan. Ay, por Dios, ¿cuántos años tienes bendición de Dios, no? Entonces, los papás, a lo mejor hay actitudes que parecía que no me dejan, pero el que tiene ya la responsabilidad de tomar las decisiones eres tú. Y también me han dicho, los ancestros no quieren. Ay, los ancestros, claro que sí quieren. O sea, ellos siempre quieren, ya fueron, ya vinieron. Ayer les contaba, ¿no?, de que uno desde nuestra soberbia espiritual es de, yo voy a perdonar a mis ancestros y a mis padres. Mira, para empezar, el perdón del que trabajamos aquí en tema de transgeneracional y constelaciones no es el que te venden allá, ¿no? No viene en bolsita, no es de que lo eches a cucharadas y no es un tema que inclusive sea de la mente. El perdón, el que nosotros trabajamos, es una liberación. Cuando comprendes tu historia, cuando comprendes la historia de tus ancestros, cuando entiendes los recursos que tiene cada quien para tomar las decisiones que tienen y cuando comprendes una, porque no sé si ustedes se dan cuenta que nuestros conflictos, ¿adivinen en qué radican? Aparte de la herida, nuestros conflictos radican en que no nos damos cuenta que todos somos diferentes, ¿ok? Pero como no sé en qué momento se nos olvidó que somos diferentes, que tenemos recursos diferentes, que aunque tú hayas nacido en el mismo lugar, por ejemplo, ¿por qué inclusive los gemelos idénticos teniendo, así ya si nos fuéramos a cuestiones así astrales, hasta la misma carta casi casi astrológica, por un segundo, son historias diferentes, o sea, parecerán iguales pero diferentes, ¿por qué somos diferentes? Nuestro conflicto es que no aceptamos la diferencia, no aceptamos que el otro es otro y desde nuestro propio orgullo, soberbia, queremos que el otro haga lo que nosotros necesitamos, que se supone deba decidir o hacer para que nosotros no nos incomodemos y entonces necesito que venga mi padre, mi madre o aquel que humilló a que sane mi humillación, ¿no? Así no es el trabajo en transgeneracional, es identificar, lo que hoy vamos a hacer es vamos a identificar dónde se instaló esa herida, cómo se instaló, en qué parte de tu historia se instaló, para que te des cuenta que inclusive es como un bucle que se repite y según tú muy adulto, ahora sí que adulto independiente con gustos muy dementes, andas por la vida con tu máscara de adulto, pero en realidad si la herida es la que constantemente se está proyectando, es como si estuvieras, haz de cuenta, proyectando según tu gran máscara de yo ya crecí, pero en realidad quien te domina es la herida y el momento y por ejemplo si fue cuando eras bebé, cuando eras niño, niña, en tu adolescencia, a quien está actuando no eres tú, sino es tu bebé o en el vientre de mamá, tu niño dolido, tu niña dolida, tu adolescente rebelde o rebeldad y no tu conciencia, por eso decimos que el inconsciente, el inconsciente no se equivoca, siempre va a decir dónde estás, entonces listos o no, ya que todos están reconectados, a Chile mandamos un abrazo, gracias tribu y bueno pues ahí les va, rechazo, traición, suena como trailer de novela, rechazo, traición, abandono, injusticia, humillación, son los temas por los que estamos aquí, por los que estamos en búsqueda de respuestas, pero ya estamos en el encuentro, por los que de alguna manera llegamos de manera inconsciente a escuchar estos temas, si no estuviéramos, pero ojo, no significa que por ejemplo los demás que no estén escuchando esto no lo hagan, de hecho les platico algo, a nivel colectivo cada vez más está mostrando la herida, por ejemplo mucha humillación, muchas, bueno es que a todas, rechazo, abandono, humillación, injusticia, se está mostrando cada vez más, pero cómo se muestra, desde la polaridad, por ejemplo, se han fijado que cada vez hay más violencia a nivel digital y en las redes, hay un enojo colectivo, hagan de cuenta que no saben ni a quién cobrárseles, como una necesidad de a ver a quién se la cobro, entonces por eso todo el mundo se está enganchando, ya les platiqué que también esa herida está instalada en su cerebro reptiliano, este es el cerebro de sobrevivencia, a ver vamos a aprender el cerebro de una vez, les dije que íbamos a empezar como muy activos, hasta me traje tenis para poderme mover más, los sábados me toca tacón y los domingos tenis, o sea más relax, entonces a ver este es tu cerebro reptiliano, cuando fíjense, esto es gimnasia cerebral, no sé si se han fijado que cuando les preguntan algo y no se acuerdan, ustedes empiezan a hacer esto, están conectando con su corteza prefrontal, pero aparte están conectando con la amígdala donde está el recuerdo, nosotros hacemos movimientos que tienen que ver cómo vamos activando en el cerebro, entonces imagínense para que no tengamos un día que andemos solamente en modo sobrevivencia, qué tal si cuando te despiertas, una, te despiertas en agradecimiento, ahí les va, fíjense, según yo no soy ritualista, pero luego ya me doy cuenta que entre que sí, que no, más bien el tema de, es que a mí sí me dicen, es que tienes que buscar tanto para los rituales, yo digo, ay, es mucho, hay quienes es su propio elemento, pero me parece que si somos, como humanidad tenemos nuestros rituales, imagínate que en lugar de que te levantes, que te decían que no te levantes con el pie izquierdo, se han puesto a pensar por qué les dicen eso, se han puesto a pensar, te dicen es que te levantaste con el pie izquierdo, ahí les va la explicación, va a ser Sayayin transgeneracional, es que fíjense, la energía siempre va a venir, por ejemplo, en una cuestión biológica y energética, ¿quién da la semilla? El padre, ¿quién la recibe? La madre, entonces, hablado en orden jerárquico, que son los órdenes del amor, que son el tema de las constelaciones familiares que se rige bajo los órdenes del amor, en energía y en orden, ojo, esto no es porque el hombre, aquí no estamos hablando de temas feministas, el hombre va primero, sino en energía de nosotros masculina, el que da la fuerza, el que da la vida, y quien la hace florecer y que se conjuntes con la energía femenina, ¿ok? Entonces, si me despierto en orden, pues entonces eso va a tener un efecto si lo hago consciente en mi día, entonces, ¿qué pasaría si consciente, cuando me levanto, bajo mi pie derecho? Y después mi pie izquierdo, estoy diciendo que me despierto con la fuerza de mi padre y con la fuerza de mi madre, y si tengo la fuerza de mi padre y la

Antes se aprendían los rezos que ni sabían que estaban rezando. Hágalo consciente, entonces imagínate que en lugar de que te despiertes a decir, chin, es que ya viene el día y la renta y luego es quincena, y luego pues depende de la edad de que te toca atender en esta parte de maternidad o paternidad a los niños o chamacos o muchachos, como tú les llames, o estás en una etapa de tu vida de mucho estrés, imagínate qué diferenciaría si me despierto conscientemente y antes de agarrar mi teléfono, lo primero que haga una es agradezco. Por eso, ¿por qué creen? Me encanta, ¿qué es lo primero que hacen los gatitos? Se estiran. Fíjense, esto hasta hace, nuestra propia corporalidad, les dije que les iba a poner movimientos, hace que cambie mi estado anímico, ¿ok? Más, por ejemplo, si me doy cuenta, no digo que cuando hay días que estás melancólico, pues no lo sientas, pero si tu constante es un poco de siempre, estás pensando, no, pues es que hoy amanecí, es un mal día, la deuda, ta, ta, ta, ta, ta, ta, o sea, ves, tu distorsión de la realidad solamente está en lo negativo, con la corporalidad lo vas a empezar a cambiar, por eso no basta que digas, piensa positivo, ¿ok? Tienes que conectar tu cuerpo físico, tu cuerpo mental, tu cuerpo emocional y tu cuerpo energético y también tus palabras. Acuérdense que las palabras cada vez más están tomando más fuerza. Entonces me despierto, una, cambio mi corporalidad y en lugar de voltear, fíjense, por eso cambia la química del cerebro. ¿Qué pasa cuando agarramos el teléfono? Nuestra corporalidad es hacia abajo. El cerebro no sabe si estás triste o no, o sea, la información lo que recibe es la corporalidad de la tristeza, entonces te puede activar eso y luego más, si eres propenso al tema de la depresión o la tristeza, lo estás tú también activando, ¿se fijan? Entonces, ¿qué pasaría si me despierto? Así, me estiro como gatito, a ver, estírense, porque yo sé que es domingo, a usted no les dé pena. Así, me estiro, agradezco y antes de bajar los pies me conecto con la fuerza de mi padre y con la fuerza de mi padre y de mi madre y voy a hacer la vida y me levanto. En ese momento te levantas, ¿ok? Nada que... Ay, espérenme, me levanto, ¿ok? De hecho, ahí está la regla de los tres segundos. Cuando tú... No, bueno, pues si te... O sea, ya si te quieres acostar, esto es cuando ya vas a empezar tu día, ¿ok? Hay algo, por ejemplo, para los que están trabajando el tema de la procrastinación. ¿Qué significa la procrastinación? Que dices que lo vas a hacer. Ay, luego, al ratito. Dicen los extranjeros que no entienden nuestro tiempo mexicano. ¿Cuál es el tiempo mexicano? Ahorita. Ahorita es el tiempo presente, futuro o pasado que nunca va a suceder, que no sabemos cuándo, a qué hora, pero es ahorita, ¿no? Entonces, si ustedes están en un trabajo de procrastinación, apliquen la regla de los tres segundos. Uno, dos, tres y te paras. O, por ejemplo, tengo que hacer esto y ya sabes que es un tema que no te gusta, cuentas uno, dos, tres y lo haces. No piensas. Porque no le das tiempo a que la emoción o tu pensamiento te domine. Just do it, ¿ok? Aquí es acción. Ya que si en lo que le estás haciendo le metes duda, pero ya lo estás haciendo, ¿ok? Entonces, ahí ya estamos empezando diferente, ya estás activando. Por ejemplo, hacer estos ejercicios, lo que está haciendo es que todos los días estoy consciente que estoy activando y estoy trabajando y estoy equilibrando la energía de mi padre y mi madre en mí. Ya les platiqué que esto es como una balanza. No crean que todo el tiempo o con esto ya voy a andar así, estoy por la vida. Vamos a ir trabajando nuestros asuntos, pero al hacerlo más consciente me voy a dar cuenta cuando me paso de energía de padre, que es muy yang, o cuando me paso de energía de madre, ¿no? Que es muy yin, ¿ok? Energía masculina o femenina no es lo que te están platicando allá, que la gente piensa que trabajar esto es con una cuestión de actitud en contra de ir contra lo que eres. No se trata de que es que las mujeres tienen que ser más femeninas o los hombres más masculinos, que por eso se están peleando. Es que, ¿qué pasaría si las mujeres y los hombres, sin importar el sexo, trabajamos a nuestro padre y a nuestra madre? ¿Qué mundo estaríamos creando? Un mundo que no se victimice. Pero les digo algo, apenas lo estamos creando, porque no sabemos cómo conectar con esa energía. Entonces, ¿qué pasaría? Pues hay que explorarlo, ¿ok? Apenas vamos a ir, no crean que ya tenemos la respuesta. Y entonces, a partir de eso, voy hacia la vida, empiezo a conectarme. Y, por ejemplo, siempre les digo, cuando ustedes, por ejemplo, papá es dar, mamá es recibir. Cuando ustedes paguen, por ejemplo, yo pago con tarjeta, pues agarras la tarjeta con tu mano derecha, ¿ok? Porque aquí está la energía del dar. Cuando ustedes tienen temas, por ejemplo, que les dolieron las manos, que hay un tema, que se lastimaron, sobre todo aquí, entre las muñecas y las manos, tiene que ver con el manejar las situaciones con el dar. Entonces, cuando yo lo hago consciente, ¿qué doy? Y aparte, lo das con confianza. Ya les dije, no anden dando el billete o la tarjeta así, ¿no? No, no va a llegar, ¿no? My precious, o sea, mi precioso, ¿no? Si vas a dar, lo das con confianza, ¿ok? O también, yo sé que hay quienes están trabajando el tema, pues, de administración, pero dices, en este momento, mis recursos están destinados para acá. No es que no tengas, ¿ok? Pregúntate, y este es un tip de programación neurolingüística, cuando no tengas lana, en lugar de que te conectes con la carencia, dices, ¿cómo lo genero? Y de mí se acuerdan que tu cerebro te va a llevar a ese punto de, ¿cómo voy a generar eso? Yo no sé si tengas que vender chicles, que se vale. O sea, me explico, aquí no es minimizar nada. Les digo que aquí en Querétaro tenemos unos casos de éxito. ¿El tacos, el pata? Ah, pues, al que vamos. Ese empezó en un carrito de la esquina, hace, pues, yo creo más de 50 años. Y, miren, fue, fue, fue, y creció a lo que conocemos aquí en Querétaro, el tacos, el pata. Cuando vengan acá, vayan ahí. Y miren que no nos patrocinan, pero se agradece su servicio. Y aparte, tiene muy buen servicio. O aquí en Querétaro, fíjense, no lo dicen como tal, pero hay una como tipo franquicia de una familia que se llama El Carrito, que venden elotes, ¿ok? Elotes dorilocos. ¿Qué son los dorilocos para los que nos ven en otras partes del mundo? Son como los doritos, pero le echan un chorro de cosas, no sé si cacahuates, cueritos. Bueno, es algo bien ricuro que en México solamente podemos comer y que los elotes y demás. Bueno, el patriarca empezó con ese negocio en El Carrito. Era de esos carritos. Y ahora ya tienen, pues ya todos los hijos siguieron la tradición y hay carritos por todo Querétaro. Ya llegó Crispo, si estaban con el pendiente, muchachos, este, y muchachas. Bueno, y entonces, fíjense, todo eso tiene que ver cómo nos conectamos. Bueno, regresando, entonces, doy con la derecha. ¿Tú ibas a preguntar algo, Emma? Ok, ¿y cómo va a recibir? Cuando doy con la derecha, pienso. No lo dicen a la otra persona porque si no la otra, como no sabe, van a decir, están locos. Vas a pensar, regresa a mi multiplicado. Ni siquiera ya es que regrese a mí, porque si no es de, uy, a ver si regresa. Regresa a mi multiplicado. Acuérdense, como emito la palabra, mando la orden. Acuérdate que el inconsciente lo que rige es por la orden que tú le mandas. Entonces, regresa a mi multiplicado. Tú no vas a andar fregando a tu inconsciente o al yo sabio de cómo me va a regresar tuya. Regresa a mi multiplicado porque también va a depender de ti. Y cuando recibes, hay una que siempre les digo, que se multiplique por 100 y se centuplique por 1000. A ver, pásamelo. A ver. Pásame la botella. A ver, ¿cómo dices que tú lo das? Así, así tú lo das. Pues mira, yo hasta lo que hago es así. Ok, pero así

Estos son de pequeñas herramientas. Acuérdense, más que el ritual, porque a mí se me ha acercado, yo sé que hay ciertos rituales, por ejemplo, el abre caminos, ¿no? Pero yo les digo, a ver, ¿para qué haces un ritual si no confías en ti? ¿Para qué haces un ritual si no quieres integrar lo que tienes que integrar? Estamos en una sociedad que le da la fuerza al ritual sin querer trabajarlo de fondo. Entonces, el ritual solamente es la expresión de lo que internamente estás trabajando para que se manifieste. Pero si tú le das la fuerza al ritual, nada más estás cediendo tu poder. Ahí por eso es la pregunta importante, ¿a qué le cedo mi poder? Y no nada más a una cosa, puede ser a una persona, puede ser hasta a un trabajo, a mi título, ¿a qué le cedí el poder? Fíjense, hoy voy a empezar con esta pregunta y al final del día, acuérdense que hacemos el cierre, es ¿a qué le cedo mi poder? Esa es una de las preguntas importantes y se van a dar cuenta ahora que vayamos avanzando con la herida, ¿y quién soy sin eso? ¿A quién le cedí mi poder? Háblale estado civil, háblale persona, háblale estatus, háblale... es que yo soy, ¿no? El sanador transgeneracional, no, pues trabajas en eso, pero no eres eso, ¿ok? Vamos a descubrir quién somos más allá de la botarga, del personaje y de la herida. Así que acompáñenme a esto. Y si ustedes quieren quedarse con nosotros todo lo que resta el día y nos han inscrito, todavía pueden inscribirse en el Facebook, está el link de inscripción y ahí pueden hacerlo. Ay, ¿qué crees que no voy a poder? Fíjense, aquí, aquí, órale, María, ya me están diciendo, no muevas tanto las manos, ¿por? Y luego le dicen a un Aries, o sea, por Dios, hay que fíjate, hay que parte, aparte es como decir, no puedes comunicarte, ¿qué parte te está moviendo al que yo mueva las manos que te está distrayendo? ¿Te fijas? Y ahí está moviendo el control, ahorita vamos a ver cuáles son las heridas del control. ¿Me acompañan a esto? No, imagínate, es como decirme, no hables, no, pues no, lo siento, no lo voy a poder hacer, ¿no? ¿A qué le cedo mi poder? ¿Y quién soy? Sin eso, ¿a qué le cedo mi poder? ¿Ok? Fíjense, ahí vamos, vámonos, fíjate, la controladora, el rechazo, váyanlo apuntando, el rechazo es una herida huidiza, ¿ok? Cuando huyo es porque se me activa el rechazo, la traición es una herida controladora, ¿ok? Es decir, la herida y cómo se manifiesta, el rechazo vas a huir, la traición vas a controlar, el abandono se hace dependiente, la humillación también es muy independiente, ¿ok? Así de, ya saben que, si ustedes quieren escuchar cosas bonitas, pues no sé, aquí no, no, no sé si sea, no, no, no, o sea, escuchamos cosas que tenemos que escuchar. Injusticia es de rigidez, ¿ok? A ver, a los que se quedaron, ¿cómo dice que dijo? Cuando yo recibo, digo, que se multiplique por cien y se entuplique por mil, ¿ok? Escríbanlo rápido porque sigamos a lo siguiente, vamos, vamos por favor, ahí vamos. Fíjense, yo me doy cuenta, les digo que, digo porque pues es mi chamba, yo sé desde dónde dicen lo que dicen, cómo es su actuar, cuando yo me meto en cuava herida, voy a atender, mi lenguaje se va a plasmar, no solamente en mis palabras, sino en mis acciones, en lo que exijo para el otro, ¿ok? Entonces, herida de rechazo, máscara huidiza. ¿Qué dice? Primero los leo y ahorita se los explico, ¿ok? Originada por experiencias de no aceptación por parte de los padres o otros familiares cercanos, abuelos, hermanos, por figuras de autoridad, también profesores, cuidadores, o por niños y niñas de su misma edad, vecinos, amigos, compañeros de aula y demás. Esta herida hace creer a quien la sufre que no es digno de amar ni de ser amado. La máscara de huidizo es la de alguien que se infravalora sistemáticamente, que necesita siempre el reconocimiento ajeno. O sea, ¿qué quiso decir? Que la herida de rechazo viene de la no aceptación por nuestros vínculos más cercanos, ¿ok? Curiosamente, fíjense, se repite primero en la base, ¿ok? La herida de rechazo se instala en el tema primero con mamá y papá. Si eso se instaló primero con mamá y papá, hagan de cuenta que se va a ir replicando con los pares, ¿ok? Entonces, por ejemplo, también hay mucho tema, por ejemplo, de bullying en las escuelas. Hay una crisis, sobre todo en ciertos países y demás. Y bueno, yo creo que es generalidad de mucho rechazo, de mucho bullying, ¿ok? Ahí se juntan tanto la humillación, pero el rechazo es de no aceptación, ¿ok? ¿Dónde se genera? Por ejemplo, ¿se acuerdan que hemos platicado del movimiento interrumpido? Que es el primer vínculo que tiene que ver con nuestro vínculo de amor. Es el vínculo que tenemos con mamá y papá, pero en el vientre de mamá, todo lo que mamá vivencía en el vientre, nosotros literalmente, hagan de cuenta, por el cordón umbilical lo recibimos directamente. Si mamá, por ejemplo esta historia, mamá, por mucho que mamá te amé, te quisiera y demás, imagínense, no es lo mismo una mamá que se entera que va a tener un hijo a los 14 años a una mamá de 30 años que a lo mejor ya está en una etapa de su vida de estabilidad, vive una historia de estabilidad y demás, no es lo mismo, ¿ok? El rechazo se va a instalar en el momento que aunque esa mamá de 14 años haya recibido al bebé y tenga una historia que lo impulsó, pues de primera instancia va a haber un tema de rechazo, porque a los 14 años sigues siendo niña. Por mucho que digas, yo quisiese, pues no, o sea, no quiero, o sea, no lo acepto, ¿ok? O no importa la edad, cuántas no historias de por qué mamá se embarazó a los cuarenta y tantos después de no sé cuántos hijos y ya no lo quiero, pero acuérdense que los hijos aunque tú quieras o no quieras, llegan cuando tienen que llegar, ¿ok? Entonces ahí se va en ese, por ejemplo, en Memorias de Útero. El momento en que naciste, a lo mejor mamá sí quería, pero papá quería un niño, ¿y qué crees? ¿Quieres niña? ¿Ok? Ahí va la primera herida de rechazo, o a lo mejor ya naciste, ¿no? También qué se movió en esos primeros meses, qué pasó con tu historia, es lo que trabajamos en Memorias de Útero, y en tu primera infancia, ¿no? Resulta que por elección, porque nosotros elegimos al padre y a la madre, y nosotros también, ellos nos eligen como hijos, pues resulta que tú eres la antítesis de tu padre o de tu madre. ¿Qué significa la antítesis? Uno, o eres tan parecido a papá y mamá, pero le vienes y le reflejas la sombra, que empezamos al inicio, que qué va a pasar, se va a activar el rechazo. Eso que tú vienes y me muestras, no lo quiero ver en mí. Entonces ahí empiezan las heridas, ¿no? A lo mejor desde chiquillo, porque a mamá, pues mamá creció, a lo mejor le dijeron, tú tienes que ser la niña buena, y tú resulta que terminas siendo el valemadres de la familia, que le vienes a proyectar a mamá. Pues lo que tal vez ella no se atrevió, o en el caso contrario, también a papá, ¿ok? Pero acuérdense, aquí es una máxima, elegimos al padre y a la madre que necesitamos, ¿ok? Fíjense, ahí les va. Un papá o una mamá, sobre todo, por ejemplo, en mamá lo voy a pasar y en papá también. Padres autoritarios, el efecto contrario de la polaridad, ¿cuál va a ser? La rebeldía, ¿ok? Padres demasiado rebeldes, por ejemplo, hay una historia de, dice, mis papás fueron hippies, y uno diría, ¡woo! ¿no? Ella a qué lado se fue? A la polaridad, al control, porque era, o sea, fueron hippies de los hippies de los hippies, no crean que nada más de, no, fueron en el año de hippies, entonces ella creció con, era tanto el exceso que ella no se sentía, o más bien, tanta libertad que ella lo percibió, que ella necesitaba que papá y mamá fueran papás, ¿ok? No desde el control excesivo, pero entonces ella que se fue a la polaridad, y así vamos a encontrar, ¿

¿Ok? O con los dos, pero ¿quién está más marcado? ¿Ok? Entonces puede ser que digan, no, pues es que... Y aquí va una de las historias que me encanta decir. Acuérdense que siempre... Mmm... El personaje que nos toca interpretar en esta vida va por inclusive por fases. Entonces, hay quienes han agarrado de bandera de es que mi mamá fue la del rechazo. ¿Por qué? Porque me ponía límites. ¿Ok? Cuando tú veniste también a retar a esa mamá con esos límites o ese papá con esos límites porque en el fondo eran tan... O muy autoritarios de que tú estás retándolo con la rebeldía o la otra. Están en la polaridad de sumisión que tú al forzarlos con todo este extremo le estás diciendo pónganme límites. ¿Ok? Entonces, ambos se fijan, están aprendiendo juntos. La gran diferencia es que cuando yo voy y conecto con la herida y veo de dónde viene y la desactivo, eso ya no va a regir mi vida. Pero también hay que comprender que hay una anatomía que está vinculado a una adicción al dolor. ¿Ok? Es decir, a veces, bueno, no a veces, la mayoría de las ocasiones nos apropiamos tanto de la herida que pensamos que es nuestra personalidad. Entonces les he platicado que se vuelve una adicción. ¿Cuál es la química de la adicción de la herida o del dolor? Es, interpreto todo desde eso porque pienso que es lo único que me va a dar lo que le llaman ahora el rush, o sea, el shot de dopamina que yo requiero para que entonces mi vida tome sentido. Entonces me ha pasado que aunque vean de dónde viene la herida, que si es rechazo, que si es humillación, que si es abandono, la desactiva, no saben qué hacer de pronto en cuando la vida es normal, ¿no? O sea, les hace falta su rosa de Guadalupe, ¿no? ¿De veras, no? ¿Por qué? Porque, ¿qué es lo que me hace la herida de rechazo? Les voy a decir cómo actúa, ¿ok? Si fuera un personaje, imagínense la herida de rechazo, cómo actúa, que llega, imagínense, la herida de rechazo a una fiesta, y tú están en su tema, uh, uh, uh, ¿no? La herida de rechazo va a ir pasando, o sea, aparte, imagínense la fiesta, cuando ya está la fiesta, eh, eh, eh, ¿ok? La herida de rechazo va a ir pasando y va a pensar que en el momento que entró la herida de rechazo, todos le están viendo, ¿ok? Como si todo, así como si en su distorsión va a pensar, todos me están viendo, como si se hubiera parado la fiesta, todos me están viendo, pero aparte, como me están viendo, la herida de rechazo va a interpretar, me está viendo porque ya me vio esta imperfección, ¿qué le estoy detonando? ¿Le estoy dando envidia? Porque, ojo, no nada más es de que se tire para que lo, o porque estoy muy buenota, ¿no? ¿O qué le estoy proyectando porque estoy feliz? ¿O qué me quiere? O sea, su mirada, se fijan, está hacia afuera, ¿no? Pero en realidad, si tú le pusieras un dron y lo pusieras así, varias cámaras, en esa fiesta, pues no, todos estarían, eh, eh, eh, eh, y la que ella pensó que lo vio, y aparte va a decir, y es que me hizo una seña, no, es que se estaban haciendo una seña de tráeme un trago, ¿no? ¿No? Y le estaba avisando al otro que estaba atrás de ella, pero ella va a interpretar, me estaba echando la bronca a mí, ¿ok? Su mirada va a ser de no aceptación, o sea, no me aceptan como soy, pero aquí el punto es, ¿es la gente o es la herida? ¿Cómo lo interpretan? La distorsión, o sea, hagan de cuentas como si trajeran una lupa, bueno, un microscopio, que magnificara las cosas, pero desde lo que ella observa. Por eso, en algunas preguntas que me hicieron ayer, hay quienes no se atreven a hacer lo que tienen que hacer, porque como ellos observan el mundo, piensan que el mundo los va a observar así, y entonces hay tanta autoexigencia que por eso les digo, es quiero controlar al otro, o quiero decirle lo que tiene que hacer, porque es más fácil yo dominar al otro, rechazarlo, porque acuérdense, la herida de rechazo va a ser de tres. Me rechazan, yo rechazo, y... a ver, es de tres. Me rechazan, yo rechazo, y me aplican el rechazo. O sea, es de tres, espérenme, ahorita es... Yo rechazo, me rechazo, y yo me rechazo. ¿Ok? O sea, es de mí, yo también lo pongo hacia afuera, y a mí también lo recibo. Son tres, ¿ok? No va a haber una que digas, no, es que a mí me rechazan. Tú rechazas. ¿Qué vas a querer huir? ¿Qué vas a querer hacer? Vas a huir. ¿Cuál es el mecanismo de huida? ¿Lo ven? Les estoy describiendo como en la fiesta llega, ¿cuál es su mecanismo de huida del rechazo? ¿Cuál? La depresión, a ver qué más, pero fíjense, el primer mecanismo de huida es mi mirada está afuera. ¿Ok? Me evado de mí, huyo de mí, hagan de cuenta, cedo mi poder, me dejo de habitar en presencia para que el otro tenga el control de mí, y entonces voy repitiendo cíclicamente eso en el que me habito. De hecho, su adicción es, le parece increíble, que pasen cosas buenas. Voy a quitar el tema de cosas buenas porque la gente quiere nada más que estar en la buena eso, ¿no? La vida es, ¿ok? Pero se va a una polaridad, o piensa que todo es una mierda como tal, y entonces, pero porque la está generando, y cuando algo pasa sorprendente, dices, demasiado bueno para ser verdad, ¿ok? También se le va a juntar con la traición, y ahí vamos a ver, todas se van conjuntando, pero ¿cuál va a ser su evasión? O se va a fugar, o sea, su mirada está siempre en lo que los demás observan, que no está presente, se desconecta, y va a rechazar, y entonces como la herida de rechazo, hablando del rechazo, va a huir de sí. Entonces, la pregunta poderosa, ¿cómo huyo? ¿Ok? Acuérdense que como tal no es de que, ay, ya un día se me va a plantar la herida y voy a decir, ay, pues esto fue. No. ¿Cómo estoy huyendo? ¿De qué estoy huyendo? Y también, eh, acuérdense, huir irisa, si el tema es la no aceptación, el rechazo, ¿cuál sería su antídoto? Acuérdense que es como, si está la herida, también está el antídoto. O sea, en esta vida nada se escapa. No es de que, pues no hay cura. Sí, sí hay cura, ¿ok? ¿Cuál sería el antídoto de la herida de rechazo? La aceptación. La aceptación es el gran antídoto, que ahí viene el reconocimiento, ¿ok? Pero acuérdense, si lo ponen en polaridad, es rechazo, y mi antídoto, la aceptación. Ahí es un trabajo de sombras. ¿Qué no acepto de mí? Entonces ya me voy a ir. Ah, entonces tengo que ubicar, vamos a hacer ejercicios de, voy a ubicar dónde se instaló mi herida de rechazo. Porque a lo mejor se volvió el gran conjuro, porque mi mamá o mi papá me decía, es que eres un tal por cual, y me rechazaban. O por ejemplo, estas historias que no se trabajan, y de pronto es, te pareces a tu madre, ¿no? Te pareces a tu padre, y como se odian entre ellos, ¿qué pasa? En ellos se instala el rechazo, ¿ok? Acuérdense que, cuidado con, no nada más con tus palabras, es energético, porque me ha pasado que dicen yo, pero los ves en corporalidad y dices no, o sea, no es cierto, o sea, hay un rechazo en el que te habitas, que es como que, no me acepto que quiero, o sea, quiero cobrárselas, ¿no? O sea, quiero ir a cobrarla fuerte. Entonces, cuando yo entiendo que esa herida de rechazo, una, tiene que ver con mi aceptación, tiene que ver con una exigencia muy profunda, no me acepto porque siempre estoy, fíjense, ayer decíamos, el eterno estudiante, ojo, no digo que no estudien, sí estudien, pero aplíquenlo, ¿ok? El que nada más se la pasa llenándose de cosas, pero no las aplica, tiene que ver con una herida de rechazo. Ahí sale el llamado síndrome del impostor. No acepto lo que soy, porque en mi idea siempre me juzgo que no soy suficiente, ¿ok? Que no termino de saberlo, que no termino, que no, algo malo

Así es más inteligente o él es más inteligente que yo. O sea, va a ver todo. Es a los que les decimos, el pasto de enfrente siempre va a ser más verde. Es que tiene más suerte que yo. A ver, la suerte no. Quien está donde está no es cuestión de suerte. Y me van a decir los políticos, no me voy a meter en temas de política, religión y fútbol. No. Pero el punto es, algo hicieron que se la creyeron que están donde están. Hasta hay quien dice, pues es que, dicen, ay ese tí, ¿por qué está en ese puesto? Pues porque se la creyó. Quién sabe si sea lo que tenga, pero lo que hizo bien es que se la creyó. La herida de rechazo cede su poder. Todas las heridas van a ceder su poder, pero él lo cede huyendo. Entonces, imagínense toda la energía y aparte están siempre en el pensamiento. O sea, su evasión es en el pensamiento. Es exceso de aire. Si hablamos de elementos, es un exceso de aire. No está en sí, no está en presencia. Entonces, acá está la rosa de Guadalupe, acá está el gran drama. Ya les dije, o hagan dinero con esa herida. Si son bien buenos contándose cuentos, escriban guiones de películas, contrátense para la rosa de Guadalupe, las novelas de María del Barrio, no lo sé. Hagan algo con eso. Pero el tema es que su huida es en la mente. Sobrepiensan todo. ¿De dónde viene? Es como una constante, como si estuviera resonando como eco, el tema del padre y la madre. Es un tema de... Por ejemplo, puede ser que tengan cincuenta y tantos, cuarenta y tantos, treinta años, y su voz interior los ha dominado por, es que mi padre me dijo, es que mi madre me dijo, es que la tía que me crió, porque a lo mejor la tía no quería criarme y ahí me dejaron, entonces me rechazaba, o es que mi hermana, la mayor, me generaba, siempre me estaba bulleando. Mi voz interna es todo lo que le dicen los demás. Y aparte, puede ser que esos demás ya ni estén, ya estén en Ticuntú, ya ni se hablan, ya no están, pero la voz interior es de no aceptación. Entonces ubiquen, pregúntense, por eso es bien importante. Fíjate, hay quien dice, yo huyo, dice Hipólita, yo huyo trabajando como asiático, o sea, workaholic. Acuérdense, toda la adicción, todas las adicciones, lo no dicho, es todo lo que no he trascendido. La adicción viene de no decir, entonces lo que no trasciendo, voy a tener una manera de evadirlo. Entonces, podemos decir adicción, no nada más es sustancias. Siempre les digo esta, workaholic, ¿a qué me suena? Ahí sí, yo y mi inglés pocho, pero hago lo mejor que puedo. Suena como a un tema de alcoholismo, ¿no? Entonces, estamos muy dados de, ay, pues es que la adicción solamente a sustancias. No, todos tenemos una adicción que ocupamos para evadir, ya sea adicción al pensamiento tóxico, adicción a redes sociales, adicción al ejercicio, al trabajo, o sea, todo de lo que me fugo, tiene que ver con esa herida. Entonces, observen en dónde están. Herida de abandono. Máscara de dependencia. La herida de abandono es la de quien se sintió falto o carente de amor, compañía. Bueno, ¿saben qué? Esa yo creo que todos de alguna manera, todos la tenemos. Pues es que la verdad, ya si la indagas, todos, ¿ok? La gran diferencia es quiénes lo aceptan, pero ojo, no por aceptar voy a decir, pues sí, soy así y ahora se friegan y se las voy a cobrar a todos. No. La herida de abandono es la quien se sintió falto o carente de amor, de compañía, de protección, de apoyo o cuidado durante la infancia. Este tipo de personas sufren un miedo patológico a la soledad, por lo que hacen gala de notables carencias afectivas en sus relaciones personales. Su máscara de dependiente les lleva a aferrarse emocionalmente a cualquiera que les muestre el mínimo de atención. A mí, si me preguntan transgeneracionalmente, se los voy a explicar. Una, totalmente memoria de útero, primeros nueve meses de vida, tu momento de nacimiento, el movimiento interrumpido con mamá, es decir, mamá no pudo estar presente una o porque murió o porque me dio en adopción o porque mamá se tuvo que ir a trabajar a los 45 días de nacido o porque mamá sí estaba, pero ya tenía siete hijos antes que yo, pero pues no podía atenderme o porque mamá, también puede ser el grado de sensibilidad de cada persona, porque mamá un día fue a la tienda y yo como tengo memoria de elefante, yo me acuerdo que mamá se fue y no llegaba y fueron los momentos que yo me sentí abandonado. ¿Por qué les digo esto? Porque como cada quien tiene una manera de experimentar la vida, teniendo inclusive la misma madre, siendo gemelos idénticos, porque ahora sí que dicen el gemelo malo y el gemelo bueno, porque uno es más intenso y otro es más sensible, porque pues así es, venimos con una impresión de experiencia diferente. Entonces, de alguna manera todos en la vida, porque en este plano hay una ilusión de pérdida y separación, ¿por qué? Como no recordamos que aparte somos la gran alma, el gran espíritu, que no está separado de nada ni nadie, nuestra percepción distorsionada es que el abandono lo percibo porque yo requiero la presencia para validar que soy amado, que soy visto, que soy apapachado, ¿ok? Porque esa se instaló en los primeros tres años de vida, ¿ok? Como yo experimente a mamá, como yo experimente a papá. Les voy, les dije que hoy vamos a estar en movimiento. A ver, necesito un hijo, un papá y una mamá. Muchachos, ¿quién pasa? Vénganse, vénganse, vayan colocándose. Me falta uno, un hijo o hija. Vente. Colócate en el lugar de mamá, colócate en el lugar de papá. Allá en cabina tenemos, ¿si nos ven? ¿Me puedo mover? Miren, en el Insta voy a hacer un movimiento, pero si quieren verlo mejor. ¿Quieres? Sí, mamá. Tú colócate en mamá. Cristóbal, papá. Y tú en el lado de hijo. Ajá. Como se supone que es el cuadro. Ya se lo saben. Es que mira, este es de examen. Hijo, ándale. Eso, ok. Hijo. Entonces, pásame una hija. Pásenme una hija. Vente, hija. Ok. A los del Insta, si quieren que se vea mejor. Bueno, aquí a ver cómo se escucha. Si lo ven medio raro, pásense al Facebook. Ok. Déjenme, ¿dónde me cuelgo este? Ajá. Este es de examen. No, no, no te preocupes. Ok. Entonces, aquí van a ver una parte, pero saluden a la tribu. Ok. Ahí les voy a decir dónde se instaló. Esto para los que se van a certificar, pues es como... Si nosotros supiéramos, para los que no y no saben nada de esto, no se preocupen, yo se los explico. Se supone que el cuadro de familia perfecta es este, ¿no? Mamá, pon tu cara de mamá feliz. Así de, ándale, así de. Como salen en la foto de familia. Y los niñitos, así de. Hijo consentido, hija consentida. Aquí está hija consentida. Agarra bien a mamá con confianza. Pero mira, aquí ya me está dando información. Esta mamá está tan aferrada en este lazo que no puede estar disponible con esa hija. ¡De veras! ¿Se fijan? Pero a ver, aquí ya me está dando... A ver, pero agárrala como mamá-hija. Fíjense. A ver, ¿quién agarró a quién? Es que les digo, ya van... Vean, ¿aquí qué ven? La hija está sosteniendo a la madre. Aquí sí lo ven. Sí, mira. Por algo salió, ¿ok? Acuérdense que según son movimientos, pero ya me está dando información. Yo no lo sé. Ok, ok. Entonces, según lo correcto... Ok, aquí, ok. Pero esto es hasta los... O sea, por ejemplo, esto es cuando son niños. Cuando yo son...

menores de edad cambia la configuración, ¿ok? Esta hija, este hijo, pues como que al padre no lo agarra así de la mano, pero sí es niño, ¿cómo lo debería agarrar? Mira, quiere sostener al padre, quiere sostener al padre, ¿ok? Entonces se supone que ellos son chiquitos, ¿ok? La hija y el hijo y los padres, ¿ok? Este se supone que sería el movimiento correcto de la familia perfecta, ¿ok? Pero no hay familias perfectas, ¿cómo crecemos? ¿Ok? ¿Cómo crecemos? En esta configuración. Mamá, imagínense que mamá tiene una herida de abandono, suéltala a ella. Sí, pero es más, así, cárgate. Así. Por eso hablan mucho las fotos. Híjole, yo no sé, pero cuando suban una foto con su amor, cuando vean, hay unas fotos así, que los tienen así, así, de My Precious, ¿ok? El mío, ¿ok? Y entonces, ¿esta hija qué quieres que tu mamá qué? ¿Qué sentiste? Me quedé atrás. Ajá, a ver, ¿qué sentiste? Me quedé atrás. Me abrazó papá, pero me quedé, ¿qué hago? ¿Qué hago? ¿Y qué vas a hacer? Abrazarla. Ajá, abrázala. Así como, pero esta mamá está aquí, mira, aquí, ¿ok? ¿Qué se sintió, Cris, cuando esta mamá se aferró? Como más carga. Como más carga. Entonces, fíjate, ¿el papá qué le da a la familia? Pero este ya está cargando. Ojo, porque no es que a la mamá, o sea, a la pareja, seamos, y ojo, no sé si ya es correcto la pareja, es compañeros, pares, no está haciendo un tema de pares, ¿ok? Está haciendo el padre simbólico de la madre, ¿ok? Y esta madre, ¿ustedes creen que si se carga está fuerte? ¿Cómo está parada? Vean, ¿dónde está el soporte? No está parada fuerte. Entonces, esta niñita, por ejemplo, esta niñita que va a ser como mamá, mamá, mamá, mamá, mamá. Mamá, mamá, mamá, mamá. Veme, veme, veme, veme, veme. Veme. Veme, veme, veme. Y la mamá es muy curioso porque se supone que su mirada está acá, pero no. ¿Se fijan? O sea, está hasta acá, pero es como de no sé para dónde, ¿ok? ¿Qué sintió este hijo cuando acá en este desmadrito? Desesperado. Desesperado. A ver. Desesperado. Ok. ¿Y qué quieres hacer? Te quieres alejar. Te quieres alejar, ok. Como diciendo, no, aparte este hijo es muy sabio porque dice, si a este que es hombre lo traen así, a mí me van a... Entonces, ¿para dónde te quieres ir? Ok, va a tomar distancia, ok. Esta es una ejemplificación, por ejemplo, la herida de abandono es en ella, está instalada, mi mamá no me puede ver porque no ve a nadie más, ni siquiera ella se alcanza a ver. Y mamá ya está, ¿no? Está en la foto perfecta de familia, pero aparte mamá no me ve porque no es mi mamá, ¿quién es? ¿La niña? ¿La hermana? ¿Cómo actúa esa niña? Actúame como niña, mamá. Hazle berrinche. Me lo tienes que dar, ¿qué más? Tu dijiste que me ibas a dar todo lo que yo quisiera, ándale, ándale, compláceme, compláceme. Y que te diga no, dile no, pero hasta le da miedo, dile no. Dile no. Ay, no, siendo la niña no va a accionar así. La niña va a hacer berrinche, te dijo que no. Sí, ándale. No, pero aparte bien berrinche, ¿cómo que no? Si yo soy tu princesa, soy tu princesa. ¿Qué es lo que damos? Ándale, tú me tienes que complacer en todo. Oye, ¿y qué hace una niña? ¿Lo deja en paz? ¿Cómo se va a vengar? ¿Cómo se va a vengar? ¿Cómo se vengaría una niña? Chillas, pero que lo vas a manipular, ¿qué más vas a hacer? ¿Cómo se venga? Ya no me quieres. Desmáyate. Así como la... Ay, me da, me da. Así de la amiga de... La amiga de... Es que tú tienes que manipularlo, ¿no? Así de... Va a ser cada vez más chiquita. Pero mira, el papá, vean lo que hizo el papá. Ya pidió ayuda a la hija. Dijo, ¿cómo le hacemos? Se fijan, este... Ay, ayúdame. Este hijo, ¿qué quiere hacer frente al abandono? A ver, este hijo... No, no, no, yo te ayudo. ¿Qué va a hacer esa herida de abandono? Te están abandonando. ¿Qué va a hacer? No, pues ponte ruda. Así, lo va a ahorcar. Pero se supone que aquí no pasa nada, ¿se fijan? La herida de abandono va a ser muy dependiente. En este caso, este hijo está vinculado a esta herida de abandono con la madre de... No quiero ver que no eres mi mamá. El papá ya está fastidiado. Mira, le duele su corazoncito. Y aquí, ¿esta es tu mano qué? Tu mano izquierda. No va a poder recibir. Porque está atado. Y acá, tu mano derecha. ¿Puedes hacer algo con tu mano derecha? A ver. Fíjense. Ojo, aquí no significa de... Ay, es que tengo que tener las manos libres. Pero las manos no están libres. No está dando y recibiendo. Está atado. Entonces, la dependencia en una familia está desde esta herida de abandono. La hija, en medio de esta herida de abandono, ¿qué va a querer? Si ella es la niña, ¿tú dónde te vas a querer poner? Digo, si ella es la niña, ya hace falta una mamá. ¿Qué vas a querer hacer? A ver, ¿qué quieres hacer? El papel de mamá y ayudarla. Entonces, ¿qué va a hacer la niña? La mamá se victimiza. No puedo solita. No, cuídenme. Sí, es que ahorita que estabas en el barrinche, era como querer contentarla. Así de mamá. No pasa nada. Sí. Ajá, ¿vean? ¿Y este hijo qué quiere hacer frente? ¿El abandono? Quiero estar así como aparte nada más. ¿No te gusta? Quisiera jalarlo, quisiera quitarlo. O sea, ¿quisieras quitarla? ¿Qué le quisieras decir? Tengo ganas como de hacer esto. A ver, dile. ¿Y qué le quieres decir al papá? ¿Defiéndete? Defiéndete, ¿qué más? Alza la voz. Y entonces, si el papá no lo hace, si el papá sigue aguantando, porque pues es buena onda, le aguantan los desmadres acá, ¿qué va a hacer este hijo? Papá no se puede defender. ¿Qué quieres hacer? Pues siento como que mamá me cae gorda. Sí, de verdad. Es como te quieres poner en medio del papá, para defender al papá. Defiende al papá. Déjalo que respire. Curiosamente, para este hijo, esta herida de abandono, ¿qué le va a pasar con las mujeres? Las va a rechazar. Las va a rechazar, porque está viendo a su madre. Pero curiosamente, entre más las rechace, ¿qué se va a terminar consiguiendo? Una mamá igual. Una tóxica. Una tóxica. Entre más rechace, observen. Porque es... Porque aparte, él se vincula, aunque le cae gordo que papá no se defienda, él se vincula desde la herida del padre. Tampoco se defiende. ¿Se fijan? Aunque en apariencia, él sería muy la la mamá. Le caería gorda, pero pues imagínate que papá no se defiende. Papá podría decir, ¡ay, se ven! Vete, papá. En un momento de... de claridad dice, ¡ay, nos vemos! ¿Qué va a pasar? Voy a ser el papá. Pero, ¿tú quieres estar ahí? Estás bien enojada, pero pues tienes que fingir que no. Y aparte, esta, si ya se fue el padre, ¿qué le va a decir? ¿Ya ves que nos dejó, nos trata mal? Y el éxito tiene que ver con conectar con el padre. Él no va a poder tener éxito. O aunque lo tenga, son personas que empiezan a crear mucho, mucho, mucho, pero siempre andan a las alcanzadas, porque tienen que agarrar... Fíjense, a la familia... A ver, vénganse mi tóxica. No te estoy diciendo a ti. Acuérdense que nada tiene que ver con la realidad. Es pura ficción. De nosotros no estamos hablando. Imagínate que una... Porque también este es este efecto, ¿no? A ver, háganse tantito para allá. Imagínate... A ver, agárralo. Tú estás en tu

Pero también es... Entonces, ¿quieres llevártelo? ¿Empiezan a luchar por él? ¿Estos? Aunque me digan que no, si tienen broncas con su suegra, es porque es su espejo y se están peleando por quién. Por la bendición y pero ella también te le vas a querer pegar. O sea, también. Cuélgate. Ahí, así de... Pero ve, ¿ok? Este va a poder crecer, pero el papá ya se fue porque se hartó. ¿Qué energía lo va a sacar? Y también a ella les va a dar fuerza. ¿Qué energía? Pero si papá se fue. Y ojo, porque puede ser que no nada más se fue, se fue, se fue. Este, pero no esté parando en fuerza. ¿Qué tendría que hacer este padre? Una, es de 12. ¿Qué tendría que hacer este padre para pararse con fuerza? Pero, ¿qué creen? Si yo pienso que para que yo agarre la fuerza de mi padre, mi padre se tiene que parar con fuerza y yo le estoy exigiendo, porque yo soy el que está en este momento constelando, voy a estar esperando que mi padre se pare en fuerza. ¿Yo qué tengo que hacer? Ir hacia el padre. Entonces, el movimiento para salir de esa herida es, madre, no soy tu esposo, soy tu hijo, tú eres la grande. Madre, no soy tu madre, soy tu hija. Necesito tu permiso para ir hacia el padre. ¿A esta le gusta? O sea, como que sí estoy queriendo, como que sí, como que no. Ay, pero ya te van a dejar sola, ¿eh? Ya te van a dejar sola, te vas a hacer cargo de ti. ¿Puedes con eso? Ahí vemos cómo le hacemos. Ok. No, pero la niña, ¿qué va a hacer de inicio? Va a hacer berrinche. Ok, ¿por qué les digo? O sea, no me cuenten la historia de la resolución, ¿no? Si no es la niña, ¿qué va a hacer? Pero no, va a hacer todo lo posible porque este y esta no se les vayan. Entonces, ¿qué va a hacer? Doña Lucha, busquen en el Google, los que son de otro país, ¿quién es Doña Lucha? Es la que dice, ay, me da, ¿no? Y el corazón está, dice, me da, el corazón está de este lado, ¿no? Entonces, ponte modo Doña Lucha. Dices, ya no, ¿no? Y luego esta, también toxicita, se va a estar peleando con aquella de, yo soy mejor que usted. Déjelo, y le vas a decir, no haces el arroz como yo. Es que este es un capítulo de Doña Lucha. Mejor que usted, suéltelo. Suéltelo, es mío, my precious. No, tú no eres la indicada para él, él necesita una mujer que sepa hacer todo lo que yo sé hacer. No eres suficiente. No eres suficiente. Ok, entonces, aquí tendría que decir, mamá, no te traiciono al ir hacia mi padre. Mamá, no te traiciono al ir hacia mi padre. Mamá igual no quiere, ¿ok? O sea, sí, hablando neta, si siempre esta madre se habitó en niñerías, no va a querer, ¿ok? Pero el tema es, yo tengo que aplicar, dile, te honro, te honro, entiendo tu historia, a ti te abandonaron, yo también sé lo que es el abandono, porque tú también nos abandonaste, al no resolver tu historia. Mamá, te entiendo, te comprendo, y te veo como la grande. Entiendo tu historia, y al entenderla, puedo honrarte. Y si me suelto, no te traiciono, no te dejo de querer. ¿Qué se sintió ya? Entonces, mamá, energéticamente, ¿eh? Porque hay mamás, me ha tocado que hay mamás que dicen, no, ¿no? Entonces, energéticamente, quiera o no quiera mamá, energéticamente, mamá, dale el permiso. ¿Es el momento? ¿Es el momento que lo hagan diferente? Ojo, si yo estoy en la postura de mamá, ¿qué me correspondería? ¿Sé ahora? Reconozco mi herida de abandono. No quería crecer, y quería colgarme de alguien. De mi pareja, de mis hijos, de mis amigos, de mis jefes. Pero ahora me hago cargo de mí, para ser la mujer que se para con fuerza y darle el permiso a mis hijos de crecer. ¿Tienen mi permiso para ir hacia el Padre? ¿Ok? Acuérdense, en movimiento de constelaciones, no es que el Padre venga hacia mí, yo voy hacia el Padre, como hijo, energía, ¿ok? Entonces, nada más, pásate tantito para acá, tú pásate tantito para allá, para que vean esta configuración. Pónganse tantito acá. Aquí. Ponte aquí, para que te vean. Es que también Él insta que nos vea, ¿ok? A ver, nada más. Tú, a ver, vayan hacia el Padre. ¿El papá está aquí? A ver, ponte tantito para atrás, Chris. Sí, un poquito más. Miren, aquí es como... Esto está chistoso, porque cuando los hijos van hacia el Padre, que no es una energía que reconozcan, es cómo nos acomodamos, ¿no? Es cómo vamos hacia Él. Fíjense, aquí en la configuración, ella me está diciendo que cuando se cambia, cuando va a reconocer esa energía, ella se fue a una polaridad masculina, ¿ok? Y Él está en una polaridad femenina, ¿ok? Porque fue tanto la lealtad hacia la madre que para sostenerla Él se tuvo que anular. Su polaridad está femenina. Esto no quiere decir que tenga que ver con una preferencia diversa, es energéticamente para poder cargar a mamá que tuvo que ceder mucho. Y esta para poder cargar a mamá tuvo que subirse mucho, ¿se fijan? Entonces, papá lo que va a hacer es que integre esa energía, les vas a decir, tomen el lugar que corresponde en la vida. Y se van a poner aquí, y tú aquí. Si me pongo nada más ahí, si me quedo de este lado, sigo siendo niño y niña, ¿ok? Pero como ya soy adulto, puedo tomar la energía de mi padre. Aquí primero es papá. Qué curioso porque viene el día del padre, ¿ok? Ok, entonces, fíjense. Les vas a decir, con mi fuerza, pueden ir hacia la vida. Yo los veo, los reconozco, tienen mi protección y mi provisión. Yo soy el grande. Diles, véanme, soy el grande. ¿Cómo se paró papá? ¿Cómo te paraste, papá? Fuerza, ¿ok? Tienen mi fuerza y mi provisión. ¿Le creen? ¿Pueden ir con esa fuerza? ¿Qué sentiste? ¿A gusto? A ver, ¿le pones el micro? A gusto, tranquila. ¿Ya no sentiste lo mismo de allá? No. ¿Tú? Yo sentí como fuerza en el pecho. ¿Fuerza en el pecho? ¿Y también lo sintieron en los pies? Ok. Entonces, papá se paró con fuerza. Ahora, mamá, toma el lugar que te corresponde. Ok. Si tú te vuelves... Aquí me está diciendo que hay una tendencia a querer ser la niña, ¿ok? Cuando tomo ese lugar. Entonces, para salir de la herida de abandono y de todas heridas, lo voy a hacer con la fuerza de mis padres respaldándome, ¿ok? Entonces, van a decir ambas. Ahora, me habito en aceptación. Soy mi padre y mi madre en mí. Dejo de rechazarme. Apuesto por mí. Me amo. Me acepto. Y tengo fuerza para salir al mundo. Papá y mamá le ponen en su brazo... ¿Qué es? ¿Derecho papá? ¿Mamá izquierdo? Ok. Y con esta fuerza... A ver, aquí, ¿qué hicieron? Aquí, ándale. Ok. Van a salir hacia el mundo. Entonces, le van a decir, ¿tienen nuestro permiso? Esto va para todos. Si tú lo estás viendo energéticamente, algo va a cambiar. ¿Tienen nuestro permiso para liberarse de esa memoria, de esa herida de abandono? Es momento de aceptarte tal cual eres. ¿Y los avientan? Salen al mundo. Y lo logramos. Ahora, ¿qué pasó con la tóxica? La tóxica va a tener que hacer el mismo ejercicio que esta mamá. Acuérdense que es efecto dominó. La tóxica es como si se vieran en... Tú y yo somos uno mismo, el espejo de la suegra. Ah, tú y yo somos uno mismo. Entonces, la tóxica... A ver, vamos a hacer este ejercicio. Para todos los que hoy reconozcan a su tóxica interior, o tóxico, porque puede ser, es... Te reconozco, te miro, y aprendo de ti. Hoy, al mostrarme que puedes liberarte del abandono, te honro, y puedo hacerlo yo también.

Ok, y entonces está tóxica, tendrá que resolver lo que tenga que resolver para no agarrarse de la pareja. Entonces dense su vueltecita, tres vueltecitas a la derecha, uno, dos, tres, cierran, y para los que están allá en línea, acuérdense, regreso todo lo que no me corresponde, me quedo con lo mío, regreso todo lo que no me pertenece, me coloco en protección y cierro el campo. No me llevo nada. Y se preguntan, al final se resuelvan mi nombre y van a decir su nombre, Elvia Gómez, y si pregúntense su sí, ¿cuál es su sí y cuál es su no? ¿Cuál es su sí? Por ejemplo, mi sí es así, mi no es así. Entonces si sí, es que ya, no traigo nada de nadie. Pasen a sus lugares. ¿Qué les dije? Que se iban a mover cosas. Ay, miren, hasta me dio calor. Me dio calor, muchachos. Ay, la liberación. Ni modo, me voy a tener que poner tantito mi ventilador si suena. Ahí les va, que se pusieron a chillar. ¿Cómo se toma papá y a mamá si están muertos? Acuérdense, esto es energía. Voy a hacer la aclaración. Puntos que salieron en esta configuración. Si yo espero que lo voy a hacer con mis padres, eso no es raro, o sea, podría pasar. Pero no, sigue en exigencia que quiero que mi papá y mamá comprendan lo que yo estoy comprendiendo. Entonces imagínense, si tu papá y mamá, uno, ya no están en este plano de existencia, o la otra, pues no creen en esto. Por mucho que tú digas, es que a mí me cambiaron las constelaciones familiares, si a ellos no les resuena, ¿tú quién eres? Para andarles diciendo, es que yo vi un movimiento del alma que hay que hacer este ejercicio. Te van a decir, ¿qué onda? O sea, ¿como qué? Entonces, eso se trabaja energéticamente, comprendiendo, ¿ok? De hecho, les voy a platicar. Cada que salimos a comer, me platican cómo van en su proceso. Entonces, del grupo de aquí, ya muchos están eligiendo un momento de vida que a lo mejor habían postergado, si tenían que salir de la casa de los padres, están saliendo, haciéndose responsables, independiente que mamá y papá no quisieran, ¿ok? O sea, se están moviendo cosas. Si tú piensas que papá y mamá van a agarrar y te van a decir, voy contigo a constelar, eso no va a pasar. La constelación es una configuración energética que te muestra en qué lugares te amparados y se vale si papá y mamá no se quieren mover del lugar. ¿Por qué? Porque ese es su propio trabajo, pero mi responsabilidad es yo pararme con fuerza, ¿ok? Si yo sigo esperando que mi mamá, por ejemplo, si tiene una historia de abandono y se vivencia como la niña, para yo amarla, tiene que dejarse de vivenciar como niña, pues me voy a quedar esperando. Pero, ¿cuál es la diferencia? Lo que sí puedo hacer, que si antes se vivenciaba como niña y siempre yo cargaba con su drama, decirle, mamá, tú eres la grande, yo soy tu hija. Se va a enojar, no le va a gustar, pero ojo, también como la grande, no como la hija berrinchuda que va y le reclama a la madre, ¿no? Es que tú siempre fuiste, o sea, es igualito. Lo que más rechazo de mi madre o de mi padre, yo lo voy a traer hasta que lo haga consciente. Entonces, cuando yo hago esta conciencia, el trabajo en energía se mueve. Por eso muchos empezaron a verificar. Ahorita, regresando del break, voy a hacer una configuración para trabajar el síndrome del impostor porque me están preguntando, ¿ok? Les dije que hoy íbamos a estar, o sea, que si traen tacones, muchachas, cámbienselos porque hoy era de tenis. Entonces, fíjense, con esta configuración de que te das cuenta, es bien bonito porque, fíjense, yo ya les había explicado algo, pero cuando vieron la configuración, ¿qué pasó? ¿Qué te movió? ¿De qué te diste cuenta? Es muy curioso porque no es lo mismo que te lo platiquen. Es como cuando te dicen, ay, la película platicada, pero cuando tú vas a ver la película, tú dices, pues ni era como me la platicaron. Tú tienes que vivir tu propia experiencia. Lo que hacen las constelaciones familiares y esto que se llama un movimiento del alma, te muestra la configuración para que te des cuenta de qué. La dependencia es porque me habito en esta herida de orfandad, aunque haya tenido a mis padres o aunque de veras sí haya vivido la orfandad, pero que yo me sigo habitando como el niño o la niña que hace berrinche. Y entonces me voy a pegar a todo, voy a hacer berrinche el día que me digan que no. Y todo mundo tiene la culpa porque no me acepta. Pero a ver, si tú cambias tu resonancia, por eso les digo, si tú esperas que el mundo cambie para que tú cambies, te vas a quedar esperando. El mundo no es más, y se los decía ayer, el mundo no es más la proyección en donde tú te habitas. Si yo me habito en rechazo, en abandono, en humillación, en traición, en injusticia, el mundo ¿qué va a ser? Injusto, porque voy a buscar la evidencia de, ¿ya ves? Todos abandonan, todos te rechazan, todos te humillan, y ojo, cuando tú mueves esto, cuando te das cuenta, ya no se trata de, ay, ya lo sé. Si ya lo sabes, haz algo distinto. O la otra, se vale decir, no quiero, porque mi ganancia oculta, ¿cuál es tu ganancia oculta? Pregúntense eso también. Se van a preguntar de cada herida, ¿cuál es mi ganancia oculta de habitarme en rechazo? ¿Cuál es mi ganancia oculta de habitarme en abandono? Ahorita que vaya con las demás, en traición, humillación e injusticia. ¿Qué gano? Por ejemplo, ¿qué gano en habitarme en abandono? A ver, respóndanme. A ver, ¿qué ganas? Gracias. ¿Qué ganas, y acá también los leo en el Zoom y en el Insta, porque las redes de allá no sé, pero si alguien me responde, ¿me dices, Beli? ¿Qué gano? Fíjense, me encantó. ¿Qué ganas en habitarte en abandono? Dice Beca, atención. ¿Qué ganan acá? ¿Qué dijiste tú? No hacerme responsable. ¿No hacerte responsable? ¿Acá? ¿Protección? Acá los leo en el Insta. ¿Allá en el Face qué me están respondiendo, Beli? Fíjense, esta está bien buena. Que el otro se sienta culpable. ¿En el Face qué respondieron? ¿Sobrepeso? ¿Eso respondieron? Fíjense, el sobrepeso es una herida de protección. ¿Y se juntan muchas? Abandono, rechazo, humillación, o sea, se juntan con el sobrepeso. Entonces, ¿qué hago? Fíjense, aquí hablando del abandono, si no me ven, si no me cuidan, si no me protegen, ¿qué voy a hacer? Mi cuerpo va a decir, no te preocupes, yo lo hago por ti. O sea, yo te voy a, aunque sea mi grasa que me acompañe, me explico, o sea, suena muy raro, pero pues, o sea, solo no estás, porque el cuerpo es bien bondadoso, el cuerpo no es el malo, el cuerpo dice, ¿qué necesitas? Yo lo hago por ti. Entonces, cuando reconozco, le digo a mi cuerpo, espérate, no, no lo, o sea, yo voy a encontrar mi protección al conectar con padre, al conectar con el alimento correcto con madre, entonces el cuerpo dice, ah, entonces no nos necesitamos hacer grandotes, o por ejemplo, todas las heridas de rechazo, de no soy suficiente para mi padre y mi madre, entonces, ¿qué me tengo que hacer? Grandota, grandota, grandota, o grandote, grandote, grandote, para que me vean, y vean que, miren, soy grande, y vean, sí estoy, ¿no? Porque si no me ven, a mucho que les haga así, yo me tengo que hacer grande. ¿Qué gano? Que me consientan, ¿qué gano? Acompañamiento, ¿qué gano? No hacerme responsable, exacto, y fíjense, pregúntense, ¿qué gano desde esa herida? Esa se llama ganancia oculta, ¿ok? Es como pasivo agresivo, ¿no? ¿Qué gano? Todos nos mantenemos en donde nos queremos mantener, porque hay una ganancia oculta, ¿cuál es la ganancia oculta? Pues la que no se ve, pues si se viera no fuera oculta, ¿no? Tengo una ganancia, pero no digo que la tengo, o sea, tampoco somos tan

resonancia en la que te habitas. Así es. O sea, lo que está diciendo Isa es que no nada más es en pensamiento, sino que tu realidad, lo que decíamos, al habitarte ahí, obviamente, acuérdense que la parte que le encanta más al ego es decir, te lo dije, ¿no? Te lo dije, ya ves, no, todo mundo nos, porque en el fondo es tanto el abandono y el rechazo, por ejemplo, que se junta, acuérdense que van a aprender que no es pura la herida. Entonces es tanto que pues yo quiero tener la razón, pero es como una adicción. O sea, ¿qué pasaría el día que no me pasan las cosas? Pues estaría tranquilo. ¿Y qué pasaría, qué hago con esa tranquilidad? Es como los que dicen, es que yo quiero ser libre. Y el día que, no, por eso cuidado con lo que piden. Si eres libre porque ya tienes un proyecto alterno, ¿te van a correr de tu trabajo, no? Y luego dicen, ¿y ahora qué hago? Pues hacerte responsable. Si lo tuyo es conseguirte otro trabajo, tendrías que conseguirte otro trabajo o la otra, pues tienes el tiempo perfecto para emprender. Pero me explico, pedimos mucho esto, ¿no? ¿Cuál sería la polaridad? ¿Qué pasaría, y aquí por eso, por eso me encanta hacer preguntas. Cuando tú te haces la pregunta correcta, llega la respuesta. No es que yo te la voy a dar. No es que hagan lo que yo digo. No, a mí no me, porque entonces, ¿qué sería? ¿Como para qué? A mí lo que me importa es que ustedes encuentren su propia respuesta. ¿Qué pasaría si me habito en aceptación en lugar de abandono? ¿Qué pasaría...? No, fíjense, aceptación es rechazo. ¿Qué pasaría si me habito en aceptación en lugar de rechazo? ¿Qué pasaría, cuál sería el antídoto del abandono? Presencia. ¿Qué pasaría si me habito en presencia y en responsabilidad? ¿Qué pasaría si me hago cargo de mí? Porque ahí se van a dar cuenta en el antídoto. ¿Cuál es el antídoto? La dependencia, entonces, ¿cuál es su polaridad? La independencia. Ojo, no es que me vaya al extremo. Si me autopaterno y me automaterno, no es que me vaya a un extremo de yo no necesito, ¿ok? No, somos interdependientes, ¿ok? Podemos ser interdependientes, pero ojo, cuando dices, por ejemplo, a un buen amigo un día le dije, es que yo no necesito nada de ti para que te ame, ¿ok? Para que te quiera. Ojo, no le dije yo no necesito, no. Lo que quiero que sepas es que yo te quiero por lo que eres. Y nuestro vínculo que sí, tiene que ser recíproco, dar y recibir, o sea, como presentes en ese vínculo de amistad. Pero si yo necesito que tú te pares de cabeza para que yo te ame, es porque en el fondo yo ni siquiera me puedo, me amo. ¿Sí me explico? Eso es a lo que me refiero. La necesidad, desde donde ahorita se está habitando, es desde esta urgencia de necesito que tú en la dependencia llenes ese vacío que yo no quiero llenar. Que yo ni siquiera me he dado cuenta que hay un vacío. Yo digo que no porque pues miren qué alegre estoy. ¿Se fijan? Me encantó esta, la foto perfecta de la familia estás. Pero en el fondo está. Entonces, ¿qué requiero? ¿Ok? Cuando yo me hago independiente porque estoy integrando a mi madre y a mi padre en mí, en esa energía puedo salir al mundo. Pero ojo, no se cuenten la historia de que, ay, no, es que hasta que termine de trabajar a mi padre y a mi madre tengo que salir a la vida. Pues, ¿qué crees? Cuando la estás transitando, lo vas integrando. No se cuenten este rollo de tengo que ser perfecto y ya master sayayin espiritual y caminar todos los días así en el equilibrio perfecto. No, porque hay días en los que se te mueve más el aire, los días en los que hay situaciones, pero la gran diferencia es que si estoy en la autopaternidad y, por ejemplo, aún así trabajando me esto, me llegara a salir mi herida de abandono o rechazo, las que vamos ahorita, las observo, las veo y les digo, ¿qué me quieres decir? Y entonces voy a escuchar a mi niña berrinchuda. Cada quien va a tener una expresión, ¿ok? ¿Cómo es tu niña o tu niño, ¿no? Berrinchudo, ¿cómo es este? Este es dependiente, pero aparte, ¿qué hace en esta dependencia? Entonces, ¿qué hace mi niña berrinchuda? Puede ser, es que nadie me quiere, entonces mejor, y entonces me bloqueo. Cada quien sabe cómo les habla. En lugar de decirle, ¡cállate! ¿Qué es lo que pasa con los niños cuando hacen berrinche? Si yo le digo a ese niño, ¡cállate! No, eso va a ser la catástrofe, pero a ver si le digo, a ver, te escucho, porque yo me paro como el adulto, en lugar de ponerme a chillar, pues no. A ver, yo soy el adulto que ahora me hago cargo de ti, soy la adulta que me hago cargo de ti, tiene que ver con la independencia, ¿ok? Entonces, dice, a ver, a ver, dice, me construyo trabajo en mí, relazronarse con quién, saber si estará igual de complicado. Ok, aquí me están platicando como sus historias de cómo se boicotean, ¿ok? A ver, también cuando te haces víctima, también ganas que fastidies a los que están a tu alrededor y ya no te crean. Esto está bien bueno. Como me habito víctima y abandono, entonces hay una instalación de todos me abandonan, ¿ok? Pero como soy tan, ¿qué pasó en esta configuración? Así tan controlador, pues a lo mejor se va a quedar el que diga que es masoquista, pero ¿qué voy a tender a hacer? Se van a empezar a alejar de mí, ¿y qué voy a decir? ¿Ya ves? Todos me abandonan. Dice, dice que ser víctima es una chamba muy pesada, pero fíjate, pero como estás en medio del conflicto, no te das cuenta que está más pesado cargar eso que hacer la chamba que corresponde para liberarte. Porque no sabes, porque te da miedo, porque es desconocido, por lo que quieras. Pero les digo algo, entonces, la otra, con esta información que les estoy dando, ya pueden tomar decisiones. Pero se esperan, no, es que ahora quiero que me lo venga y me lo diga el chamán de la montaña Sayayin iluminado por toda la tribu. Aunque vayas con el chamán de la montaña Sayayin iluminado por toda la tribu, si tú no te quieres parar en responsabilidad, aunque te lo haya dicho. Entonces, ¿a quién le cedo mi poder? Todo tiene que ver con este tema, ¿a quién le cedo mi poder? ¿Por qué cedo mi poder? Porque no quiero apostar. ¿Por qué? Porque me da miedo, ayer lo veíamos, ¿qué me da miedo? No el fracaso, y si me sale, pues me voy a tener que parar en responsabilidad. ¿Qué es pararse en responsabilidad? Pues me voy a tener que alimentar, me voy a tener que cuidar, me voy a tener que proveer. Ah, pero ¿cuál es esta cultura de la víctima? Me enfermé porque así lo quiso Dios. Oigan, Dios está donde esté, que no creo que esté en el cielo, creo que es el gran poder universal, está en todas partes, pero Dios está como el meme de, dice, ya wey, yo no soy. O sea, no nos dimos cuenta que esa enfermedad, ese síntoma fue por algo que yo no quise hacer, no me quise hacer responsable de mi cuerpo, no quise cuidarlo, no quise trabajar la emoción, me quedé atorado en esa historia, pero sí que fue difícil, sí. A ver, Emma, dinos la bonita frase. Que todas las enfermedades son del escenario de nuestra vida. Todas las enfermedades son el escenario de nuestra vida. Y curiosamente ni siquiera la enfermedad es la mala, ¿no? Es la que viene a mostrarte, es tu cuerpo que dice, te voy a ayudar. O sea, la enfermedad es una maestra que te va a decir, es el momento de hacerte cargo de ti. Ahora sí que hasta que te duele, ¿te das cuenta? De hecho es la enfermedad y el cuerpo, porque pues el cuerpo se va encorvando, se va, dolor de rodillas, no sé, algo, dejan de caminar, dejan de hacer, entonces pues eso es el reflejo de nuestra vida, que cómo la vivimos. Exacto, pero es más fácil decir que lo heredé. Lo que heredas no nada más, o sea, no es la parte física, lo que heredas es la creencia, la emoción que detona esa parte física. Y entonces, fíjense, el síntoma viene a ser el maestro que te dice, esto no te has hecho responsable. Por ejemplo, una enfermedad es un signo de abandono de ti. ¿En qué momento te abandonaste? ¿En qué momento te olvidaste? ¿En qué momento tenías que parar y no paraste? ¿En qué momento te olvidaste de ti

Está vida y muerte, y no es que te lo quite a ti. Lo que pasa es que la gente se va, nos vamos a ir también nosotros. Pero desde esta herida de abandono también nos volvemos muy ególatras. Y es más, mira, para ti el trancazo y tú te pones... O sea, no era para ti, ¿no? No era para ti, lamentada de madre, y tú la cachas, ¿no? Por eso hasta se meten en broncas que no se tienen que meter, porque ahí te pones. Entonces, ¿se fijan? También nos volvemos muy... O sea, sí se trata de ti, pero no de ti. ¿A qué voy? Toda la vida te va hablando de lo que tú estás resonando, pero no todo tiene que... O sea, cada quien, cuando entiendas que cada quien acciona desde su herida, ni siquiera desde lo más sano, ¿eh? Y también dejas de andar diciéndole a todo mundo, es que mi despertar espiritual... En verdad, yo sí tengo tema. Yo cuando escucho mi despertar espiritual digo, es bien ególatra eso. Y entonces, ah, como yo ya desperté espiritualmente, los demás son una bola de biles dormidos, ¿no? Pues eso no es ego espiritual. A ver, cada quien... Como dicen, dime qué presumes y te diré de qué careces, ¿no? Y porque también ahí se cuenta que como ya están despiertos espiritualmente, ya están conectados solamente con la luz. Mientras estamos aquí, estamos en luz y sombra a punto. Exacto. Yo creo que el que despierta es el que se muere, el que se va. ¿Ya trascendió? Sí, pero aquí, ¿estás de acuerdo que antes nos peleábamos por otras cosas como de, ay, no sé, política, religión? Ahora ya estás por quién se despertó y quién no. ¿Y quién lo dice? El ego. ¿No? ¿Quién sí se iluminó y quién no? Miren, yo digo con que un día a la vez, ¿ok? Un día a la vez. Un día a la vez con que hoy te des cuenta en dónde te habitas, cómo te habitas, y lo resuelvas porque ya no estamos para tiempos de estarlo reflexionando. Ya reflexionaste mucho. Es más, así vayas con el chamán Sayayin de la montaña, eso ya te lo había dicho el mejor amigo, el psicólogo, el acupunturista. Ya la respuesta la tenías, ¿cierto o no? Aquí nada más estás aprendiendo el andamiaje para entonces tomar tu responsabilidad, dejar de andar buscando, porque qué curioso, la herida del abandono es tan dependiente que va a buscar allá afuera el gurú que le venga y le resuelva lo que no quiere resolver. Y cuidadito con que el gurú te diga, híjole, tengo vida personal, porque como estás en tu herida de dependencia, ¿qué tienes que hacer? Los subes a todos en el peldaño de Cristo y los demás, ¿no? O sea, de santo y tiene que... No, pues es un ser humano a ti común y corriente, que tenga más herramientas, que sea sabio, pero también tiene sus temas. Y eso mismo hacemos, fíjense, en esta herida de dependencia con los papás, o los subimos al peldaño y son inalcanzables, o los agarramos y los bajamos al infierno. No merecen ni mirada. ¿Se fijan? No voy a salir de ahí. Y sobre todo este tema del perdón. La cárcel en la que meto todo eso, porque es una prisión, es un ancla que no te va a dejar avanzar, ni siquiera es al otro, ¿eh? Porque ni siquiera es al otro. El otro anda vivito y coleando, literal, o la otra. El único que se daña eres tú. Y acuérdense también, está máxima, lo que yo le decía al otro me lo estoy deseando a mí. El odio... Me están diciendo la frase. El odio... Ay, pero está nobelesco. El odio que te tengo es el veneno que yo me tomo. Ajá. Exacto. Y pues no. Ok. Bueno, pues ahí está, muchachos. Vamos a irnos porque voy a ir a hacer un break para tomarnos un cafecito, terminar de despertar en este dominguito. Y a nuestras redes sociales, si te gustó esto que estamos trabajando, ¿qué estás esperando para poder incluirte en el Diplomado Transgeneracional? Pero también en todas las clases que tiene Holocademia para ti. Aquí en nuestras redes sociales está apareciendo el link. Si te interesa directamente este curso, bueno, pues pregunta por el directo. Y bueno, pues será un placer acompañarte a lo largo de este tiempo en esta gran aventura de autodescubrimiento y sí creo que de responsabilidad. Y les digo algo, cuando te das cuenta que está más cabrón seguir en la herida que empezar a tomar tu propia causa, te vas a dar cuenta por qué entonces tus temas de dinero, de trabajo, de vida no jalaban. Así que ahí está. Si quieres tener sobre todo una respuesta que venga desde tu propia alma, porque el ejercicio que hacemos aquí es ponerte el espejo para que encuentres tus propias respuestas y también empieces a apostar por ti. Y las invitaciones que les tengo aparte de la academia el próximo sábado, un taller práctico de conectar con el éxito desde programación eronguística, metafísica y aplicación mental. Y el siguiente sábado es trabajando con el padre, vamos a tener un taller a propósito del mes de junio y ya tengo fecha para agosto 17 y 18 de Memorias de Útero que es un taller que doy nada más como dos veces al año porque está bien intenso. Y se los digo con anticipación para que los que tengan que ahorrarle o vengan de afuera pues ya estén listos. Así que gracias a la academia, gracias a este gran equipo que abre las puertas de su espacio. Un placer poder ser parte de esta gran familia. Mi nombre es Elvia Gómez y te repito esto. Somos hojas de un mismo árbol y yo soy tú, tú eres yo. Vámonos al corte, adiós a las redes sociales y bueno a mis alumnos que están me ayudan a compartir estos slides para los que puedan recomendarles este diplomado y todo lo que viene de la academia. Será un placer recibirlos en esta tribu porque ¿quiénes somos? Ovejas negras. ¿A qué venimos? A sanar. ¿Y cómo lo hacemos? Reparando. Vámonos, se nota que nos hace falta cafecito, ¿verdad? Porque andan así. A ver, vámonos por la barbacoa. No es cierto, no nos va a dar tiempo, pero pues vamos a tomar un café. Vámonos, así de chin. Vámonos, tribu. Gracias por estar aquí.
Tema de hoy
El tema de hoy
El tema de hoy



============================================================
BLOQUE: diplomados__ancestros_y_raices__modulo_24
LÍNEA: Diplomados
CURSO: ANCESTROS Y RAICES
MÓDULO: 24
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 07:30:09
============================================================

Fíjense que, sobre todo aterrizando la herida de abandono, y fíjense, la herida de abandono está muy vinculada no solamente a la energía de mamá. Colectivamente, ayer también lo compartíamos, está vinculado a la energía del padre. ¿Por qué? Porque socialmente, pues, ¿quién era? O sea, no nada más porque quisiera, o sea, socialmente, ¿quién era el que proveía? Entonces, ¿qué tenía que salir? Porque hasta biológicamente tenía que ver con las memorias de sobrevivencia, que en la etapa de las cavernas, pues, el hombre era el que salía junto con su tribu a cazar y la que se quedaba en casa era la madre por la energía que representaba. Porque aunque el hombre se quisiera quedar, pues, ¿qué? O sea, ¿quién era la que maternaba y daba de comer a los niños? Pues, la madre, ¿no? Entonces, biológicamente está como esa impronta, porque es un tema de biología, y el hombre, por su naturaleza, pues, la exigencia, y hasta por eso sale todo esto de la energía, ¿no? La energía es de provisión y proveeduría, cazar, ¿ok? Y eso, ¿qué le implicó? Pues, que tuviera que salir de casa. Y si la valía de los hombres ha sido a través de la provisión, porque a ellos se les ha enseñado que su amor se muestra a través de lo que provee, y nosotros lo que, en nuestra naturaleza humana, decía, sí, pero también quiero el cariño, pero por naturaleza, se fijan la dicotomía. Entonces, la energía del abandono, de la energía del padre, también tiene que ver con cómo la conformación del ser humano, pues, ha exigido, y por biología, que ellos tomen ese partido. Pero ahorita está transitando, ¿no? Porque ya hay cada vez papás en esta nueva paternidad que están paternando junto con mamá, rompiendo todo esquema de lo que antes se tenía establecido, que solamente vales por lo que provees. Y esto es bien importante, cada quien va a percibir a papá, acuérdense, y a mamá desde su perspectiva. Entonces, fíjense, hay una, por ejemplo, a todos los que hoy se dan cuenta que en el abandono también se vincula la carencia, hay un ejemplo que me platicaban en un desayuno con unas amigas, que decía ella que le estaba platicando una persona, que esa persona a sus hijos les dijo, ustedes salgan al mundo, era una mamá, ¿no? Que les dijo a sus hijos, yo creo que sabía de estas cosas, les dijo, ustedes salgan al mundo, hagan lo que quieran, ahí está el apoyo de su padre, pero es como un dinero, como les hizo saber, como que tenían el ahorro, el respaldo en dinero de su padre, ¿no? Pero, ojo, no es de que si se les pasa, o sea, era como la energía y el mensaje fue, salgan al mundo y cualquier cosa, ahí está el respaldo económico de su padre, ¿ok? Ese fue como el mensaje. Entonces, los hijos crecen, salen al mundo, hacen lo que tengan que hacer, pero, ojo, nunca tuvieron la necesidad de recurrir a ese respaldo económico. Cuando ya crecen, les dicen, oye, ma, ¿tú nos habías dicho que ahí estaba un respaldo económico de papá? ¿Qué pasó con eso? Dijo, es que nunca hubo, nunca hubo tal respaldo. Pero ella sabía que energéticamente a ellos, saberlo, les iba a hacer que se impulsaran y nunca se vivenciaron en carencia. Sabían que la protección, o sea, ¿por qué les pongo este ejemplo? Porque la protección del padre, lo que estamos platicando en el break, no es en lana nada más. O sea, acuérdense que aquí, en estos términos, el dinero es una energía. Cuando no hay dinero, es porque me habito en la desprotección de provisión de la energía de mi padre. ¿Por qué? Porque hay memorias que se instalaron, porque a lo mejor papá siempre fue muy trabajador. Y entonces siempre proveo, ¿se dice? Proveía, pero por su historia, aunque proveía, puede ser que él se habitara en carencia. Porque por su historia, pues a lo mejor fue en este linaje del que no alcanzaba, porque el papá se tenía que hacer cargo de la mamá, del papá y de todos los hermanos, entonces no alcanzaba. Entonces acuérdense que esa es una energía que se va heredando. Entonces cuando este padre tiene la oportunidad de proveer, como él no resuelve, obviamente, su historia, ¿por qué? No porque no quisiera. O sea, también hay que entender esto. Antes no tenían esta información que nosotros tenemos. Ellos seguían un librito, ellos les decían, y es más, no puedes hablar de tus emociones y no puedes decir que tienes una bronca porque, pues, aparte a los hombres que les decían, aguántese como macho, ¿no? Y no llore, ¿no? Y usted aguante. No, pues no. Y habiendo, por ejemplo, ahorita ya nos fuimos al extremo, ¿no? Que ahora de, pues ya no me aguanto ni como macho, ni como mucho, ni como nada, ¿no? O sea, ya no, o sea, estamos en un tema de descubrir cómo organizarnos, ¿no? Pero entonces, en este tema, eso se queda como un, por eso les digo que la energía del éxito, de la provisión, de proveer, inclusive el concepto de riqueza, viene de la energía del padre, ¿ok? Porque puede ser que inclusive papá no era millonario, pero siempre fue alguien que generaba o que tal vez no te dio la herencia en tierras, pero te enseñó cómo generarlo, ¿ok? Hablando, por ejemplo, y conectándolo de ayer. Ayer, fíjense, cuando salía, dije, ah, no dije, por ejemplo, lo que tienen que ver, que reparan los transportistas, traileros, taxistas, microbuseros, no nada más porque se acuerdan del Vítor, ¿no? Pi, pi, pi, pi, pi, súbale, hay lugares, ¿no? Este, ¿cómo? Operadores de transporte, los operaros, ¿cómo? Ah, operadores quita-rueda o full, es en el argot de los traileros. Ah, bueno, fíjense. ¿Qué es lo que, fíjense, qué es lo que hacen? Váyanse a la base, ¿qué es lo que hace un transportista? Transporta, pero, ¿qué? Recursos, personas, tiene que ver con el avance, ¿ok? Da la dirección, y pues genera recursos, por ejemplo, transporta, une, ¿se fijan? El transportista recorre, abre caminos, ¿ok? Yo siempre les he platicado de mi abuelo José, él era taxista. Yo sin antes conocer todo esto, yo me acuerdo que siempre decía, es que yo soy taxista como mi abuelo. En verdad, me encanta manejar, o sea, a mí me encanta manejar, o sea, de veras es algo que me encanta, pero aparte no nada más que maneje, me gusta descubrir lugares. Y de mi abuelo, mi don ancestral, y siempre lo he dicho, yo siempre encuentro el camino, ¿ok? De ahí, de manera inconsciente, yo siempre encuentro el camino, pero me acuerdo que cuando yo empecé a manejar, pues empecé a manejar como a los 15, y una vez mi abuelo vino a vernos a Querétaro, ya estábamos acá, y él era bien, pues era taxista, o sea, frente a él, y él ya de 80 años, o sea, manejó hasta los 70, falleció de 80, pues todos los demás eran viles mensos, ¿no? Y me acuerdo que decía, ay, mi hijita, ¿cómo manejas? En lugar de yo ponerme a llorar, decir, ay, estoy aprendiendo, abuelo, ¿no? Entonces ya cuando me vio después manejar bien, dijo, no, pues ya aprendiste, mi hijita, pero era rudo, mi abuelo. Pero yo me acuerdo que mi manera de honrarlo era, de eso me viene, o sea, de veras, yo sí, a mí me dicen, ¿cómo llegas? Tal vez no sé cómo llego, pero llego, ¿ok? O sea, a mi abuelo, ¿por qué saco este ejemplo? Y siempre, fíjense, no nada más que aprendiera a manejar, siempre encuentro el camino. ¿Qué hace un taxista? Encuentra la dirección, lleva a las personas, avanza. Yo creo que sí he conectado con la energía de mi abuelo para el avance, y también la energía de mi padre es de avance. Mi papá a lo mejor no nos dio una vida de lujos, pero lo que sí hizo es que, ya les dije, estudia hasta quinto de primaria, desarrollo, es muy buen inventor, ¿no? Desarrollo fórmulas que hacen al desarrollo alquímico, crea. Y yo me acuerdo que lo que heredé de mi padre es, si no tengo, ¿cómo lo genero? Y un día tuvimos una charla con mis hijos, y mi hijo el de en medio le preguntaba a mi papá, a ver

Y también porque le empezó a platicar cómo entonces era de los repartidores de periódico, que andaba en su bici, que en el centro, cómo empezó a crecer, cómo aprendía de la gente, cómo entró primero de chalana a la fábrica de pinturas y después terminó de jefe del lugar, cómo abrió su fábrica, cómo después terminó ese ciclo y entonces uno terminó siendo su jefe, lo mandó a llamar para que él fuera el que abriera el laboratorio de una tienda de pinturas importante en Querétaro, en la zona de Bajío. Entonces el escucharlo, ¿qué hizo a mis hijos? Porque yo puedo platicar la historia de mi padre desde mi perspectiva y si yo no trabajo mis heridas pues voy a decir ciertas cosas, pero el escucharlos de viva voz es como empezar a apropiarse. Y bueno, regresando. Entonces los transportistas, hablando de toda esta historia, ¿qué es? Tiene que ver cómo reparan el tema del avance, cómo abren caminos, cómo conectan, o sea, cómo te dan dirección. Eso es lo que reparan los transportistas. Cómo tiene que ver cómo la provisión tiene que ver con eso. Pero fíjense, curiosamente, su reparación, si tú le preguntas a los hijos de un trailero, ¿cómo van a vivenciar a su padre? Ausente. ¿Por qué? Porque mientras él estaba reparando, esto es bien importante, la reparación que nosotros estamos haciendo para los demás va a ser una interpretación, aunque yo haya dicho, porque si tú le preguntas a un trailero, yo di la vida por mis hijos, pero el hijo que va a decir, y más si estamos en la actitud de hijo víctima, pues es que no estuviste, no me viste, yo no te veía, pero él que va a responder, pero yo hice lo que me dijeron que tenía que hacer, ¿se fijan? Cuando yo cuento ese punto de distorsión, entonces el reclamo ya no va a estar, porque voy a comprender que la manera de expresar el amor de mi padre fue a través de eso que él aprendió, y ojo, que si mi padre se vivencía en carencia, en desprotección, al comprenderlo, esa es su historia, pero yo puedo elegir diferente. Pero entre más yo rechazo eso, voy a terminar habitándome en la misma carencia, ¿ok? ¿Qué es lo que rechazo? ¿Ibas a preguntar algo, Ima? No, bueno, iba a compartir un poco porque sí sé de ese tema, mi esposo es trailero, y efectivamente, como dices, el hijo lo ve ausente porque papá no está, se va 15 días, un mes o a veces nada más una semana, pero entonces sí provee porque hay suficiente para estar, pero papá no está. Sin embargo, cuando papá entra en conflicto porque a él no lo requieren, todo es con mamá, todo. Mamá necesito esto, mamá requiero esto, mamá requiero lo otro, mamá esto y papá pues no lo ven, no lo ven porque precisamente nunca está y el día que está está dormido porque está recuperándose para volverse a ir a trabajar. Entonces, bueno, en el caso de mi esposo, pues él lo que hizo fue bajarse del camión y poner un negocio donde ahora los hijos lo ven, o sea, lo buscan. De hecho, el negocio que ha puesto es para, está con sus hijos. O sea, fue su manera, como decir, en este momento, pero cuando estaban chiquitos, aunque quisiera, no podía, ¿no? No. Porque no todavía había generado esta estabilidad. Económica, efectivamente, de poner otro tipo de negocio para poder ahora sí estar. De hecho, sigue lo mismo porque a final de cuentas, pero ahora se hizo, buscó el modo de hacerse dueño de un camión, pero ahora da el carro a trabajar y aparte tiene la parte de que igual sigue dando una refaccionaria, vaya, que es lo que provee y mantiene a sus hijos con empleos. Ok, pero fíjate, aquí este ejemplo, desde la mirada del hijo que reclama o hija, no nada más estoy hablando hijo como hombre, sino de los hijos, acuérdense que siempre va a haber una exigencia. En nuestra distorsión está, yo lo hubiera hecho diferente, sí, pero ¿qué crees? Tú ya gozas del beneficio de ese sacro oficio, acuérdense, sacro oficio de eso que papá o mamá tuvo que hacer para que tú dijeras yo lo haría diferente, ¿ok? Pero si tú hubieras tenido la misma historia, la misma posibilidad, haces lo mismito, que en este momento, por ejemplo, lo que nos platica Emma de su esposo, o sea, en el momento, aunque él siempre hubiera querido y no significa, esto que estás diciendo es bien importante, porque damos por hecho que los papás no les importa, sí les importa, claro que les importa, pero aprendieron que no, que tienen que fingir que no, o sea, es lo que corresponde, no voy a llorar, nosotros que somos más de uy, pues ya no me ve, ¿no? O sea, hacemos más drama, ¿no? Como mujeres de no, pues no me necesites, pero ellos, aunque sí lo sientan, dicen, pues ¿qué pasó? Entonces, la dinámica de la familia se organiza, en su momento también tú, ante esa ausencia, pues que tuviste que tomar el rol, más de papá, aunque, ojo, no me vayan a salir, por favor, no, por favor, tribu, si veo a alguien que se quiere certificar, y veo su Facebook que puso, yo soy madre y padre reprobado, ahí sí, ¿no? O sea, ¿no? ¿Por qué? Reprobado, ¿por qué? Porque entonces no entendieron nada, ¿no? El día del padre, no me vayan a salir opacar a los padres, se trabaja su historia, y lo que tengan que trabajar con el padre, en el caso de las separaciones con el padre de sus hijos, pero eso significa, todas las que salen de, yo soy padre y madre, fíjense, o sea, ni siquiera, es como la que, el día del cumpleaños de la que odia, va y le habla y le dice algo feo para que la otra se sienta mal, o sea, hasta caparadora, ¿no? Hacemos lo mismo con una energía, entonces estamos, fíjense, la energía femenina es, hay una crisis de energía masculina en protección, ¿ok? Tanto mujer, hombre, o sea, hay una crisis, pero cuando quiere, es como de, les exigimos, pero no damos los espacios, no dejamos que se haga presente, y entonces ahí sale la mapacha, ¿no? Yo soy madre y padre, porque mientras a ti te faltó valor, a mí me sobró amor, ¿no? Y ahí, todo el mundo, la historia, ¿ahí qué me dice colectivamente? Que hay una herida de abandono respecto a la herida del padre no resuelta, pero el tema, estamos en reclamo, nadie, ¿ya se apagó? Nadie, nadie está haciendo lo que le corresponde, ¿ok? Entonces, el tema, trabajar, entiendo que haya una historia, duele, vivirlo acá no está fácil, porque en este caso les digo, ¿qué va a pasar por energía? También comprenderlo esto, frente a la herida de abandono del padre, hay dos polaridades, ¿ok? Acuérdense que les dije que les voy a poner ejercicios, muestra este y luego muestro el síndrome del impostor. Vénganse, vénganse una mujer que me represente la fortaleza y una mujer que me represente la vulnerabilidad y ni modo, Cris, te toca representar al hombre, ¿ok? Vente más, de acá, vente Cris, vengan, acompáñenme a esta bonita historia, vengan. ¿Quién? Sí, Judit, bueno, pero entonces espérame Judit, te pasas a la otra, ¿ok? Ahorita en el síndrome del impostor. A ver, ponte en la fuerza y tú en la vulnerabilidad, así como están, ¿ok? Pónganse aquí, ajá, sí. Ven Cris, sí, lo siento, es más, vamos a ponerle aquí su silla, Cris, porque hoy le va a tocar, así de, ándale, de una vez. Pero mira, tú de que estás sanando, por todo estás sanando. Ándale, sí, ok. Entonces, ponte aquí Cris, ok, bueno. Veanlo, es que vamos a sacar, nosotros vamos a sacar el antes y el después, también Isela, se vinieron a hacer el cambio, les digo, no incluía stream make cover, pero también, ok. Entonces, fíjense, representas al padre, ok. Entonces, hay dos posiciones y esto lo voy a explicar sobre todo en mujer y hombre, ok. Pero ahorita, primero en mujer, que acuérdense que biológicamente también está pasando que biológicamente por protección de la energía masculina, si representaban los enemigos, el linaje que empezó a protegerse, empezaron a nacer más mujeres. Entonces, acuérdense la estadística que ya les dije, que la estadística va como en seis mujeres por cada hombre. Nada más no se aprovechen que digan, yo me haré, porque si no, las van a tener que mantener a todas, ¿no? No, no es cierto. Pero, o sea, hay una descompensación porque estamos en este, apenas integrándonos. Fíjense, de hecho, no sé nosotros lo

La hija que se va a la polaridad de la vulnerabilidad, es porque frente al padre, y aparte este papá representa el padre que provee, que protege y le dices, eres mi princesa. Entonces con ella su relación fue, eres de mi princesa. Si este padre en esta relación de eres mi princesa, pero a lo mejor este padre puede ser diferente, porque ella es, no sé si la segunda, puede ser la segunda o la más chica de las hijas, pero esta hija fue la primera. Entonces si papá inconscientemente quería un hijo a la primera, ¿cómo le vas a decir? ¿Eres mi princesa? Eres mi príncipe. No, y aparte no eres mi príncipe, eres de tú me sigues, eres el hombre de la casa también. Eres el hombre de la casa. Ok, está siendo niña. Entonces fíjense, tienen el mismo papá. Dile, cuando no esté yo, tú tienes que cuidarlos. Ok, y también a tu hermana, y si hay más, a tu hermana, a tu mamá y a todos. Tú cuida a tu hermana. Ok, a tu mamá también. A tu mamá. Entonces imagínense, aquí lo estoy haciendo representado con el padre, porque la mamá como le encanta estar, pues va a querer ocupar los lugares. Entonces fíjense, es el mismo papá, pero puede ser que el mismo papá, el tratamiento, o sea lo que ella le refleja, porque fíjense, a ella la ve fuerte. ¿Cómo ves a esta hija? Fuerte. Fuerte, inteligente. Poderosa, capaz. Decidida, capaz. Y como la ves así, ¿qué vas a hacer con ella? Pues le va a dar responsabilidades. Y la vas a exigir un chorro. Pero a esta hija, ¿cómo la ves? No. Y no tiene que ver nada con la realidad. No estamos hablando. ¿A esta hija cómo la ves? Con necesidades. La tengo que cuidar, la tengo que proteger, tratarla como princesa. Tengo que dar todo ya hecho para que no batalle. Ok, perfecto. En energía, pues es el mismo padre, ¿no? Y entonces imagínense que por historia, o sea que papá era trailero, ¿no? O papá, pues un día se fue por los cigarros y como el circo a tai de manos, se va, se va. Y se fue. A ver, entonces, papá se va. ¿Qué le pasa a esta hija? ¿Qué sentiste? No, y hasta ganaste llorar, ¿verdad? ¿Qué sentiste? Y miren, hasta se tuvo que agarrar de algo. Ay, como que ganaste llorar. Ok, ganas de llorar. Ahí se te están ya moviendo. Y tú, ¿qué sentiste? Pues en pasarme a tomar su lugar. Dijo, también sintió feo, pero ¿qué dijo? Hay que resolver. Sí, hay que resolver. Y ahí, ¿qué viste con esta hermana? ¿Qué necesitas hacer? Cuidarla. A ver, ¿y qué quieres hacer? Yo te cuido. Y siendo niña, ¿ok? Esta misma polaridad también se expresa tanto niña o niño. Si ella fuera hombre y hombre, sería el mismo movimiento, ¿me explico? Del hombre que se habita. Por ejemplo, a mí me tocó una vez conocer a un muchacho de cuarenta y tantos, que él en su máscara, hace una bendición, en su máscara, no, pues bien independiente, pero ya escarbándole, ¿cuál independiente? Sus papás le compraron el departamento, le compraron el carro, o sea, le pagaban las vacaciones. O sea, ¿era un hombre de cuarenta años? Era un niño. Ok, entonces, también ahí es el tema. Aquí pasa lo mismo. La mujer que dice, hay que ser independiente, pero a ver, ¿quién te mantiene? ¿Quién siempre te anda sacando del apuro? ¿Papá? O los hermanos, ¿de quién se sostienen? Ok, entonces, la polaridad en esta energía se va a dar a partir de cómo yo traduje, ok? ¿Cuál sería la resolución? Aquí, ¿qué es energía en exceso? ¿Femenina o masculina? Femenina. Femenina. ¿Y esta energía qué tendría que pasar? ¿Cuál sería la resolución? Pues tomar mi energía femenina. Femenina. ¿Y tú qué tendrías que hacer? Pues tomar la energía masculina. A ver, entonces, cambien de lugar. Ojo, no que se vinculen así, porque si no, el vínculo va a ser... Pero cada quien como hija, por ejemplo, si ellas visualizan, si yo ya me pasé, ¿por qué ella tiene una energía más masculina? Porque su lealtad, ¿con quién es? Ella, ¿por qué tiene una energía femenina? ¿La lealtad a quién es? A mamá. Ok, entonces, lo que hago es corto mis lealtades y no significa que corte tu vínculo, si no le vas a decir, por ejemplo, en este caso, a ver, ahora sí, necesito a la mamá. Ven, Judit. A ver, háganse tantito para darle. Papá, ponte en el lugar de respaldo. Gracias, gracias. A ver, usted es un pasito para adelante. Ahora, mamá, ponte en tu izquierda. Pasen para acá. Papá, ponte atrás. Ajá. Ahí, respaldando. Ajá. Ok. Entonces, ella, ¿qué tendría que decirle? Papá, no te traiciono al cortar esta lealtad y transformarla en un amor consciente. Te honro como mi padre y necesito tu permiso para dejar de ser el padre de mis hermanos y mi madre. Entonces, papá le vas a decir, ¿tienes mi permiso para hacerlo diferente? Y no me traicionas. Esto es al revés. Se fijan, le dices, puedes tomar la energía de tu madre, puedes tomar la energía femenina, dile. Puedes tomar la energía femenina. Ok. Y entonces, mamá se va a hacer presente y le vas a decir, porque también este está enojada con mamá. De, no te tomé porque te veía tan frágil y tan vulnerable que te rechazaba. Pero necesito tu energía para dejar de ser la guerrera y ser la mujer en el equilibrio de mi madre y de mi padre. Y mamá le vas a decir, siempre he estado para ti. Independiente de mi historia, tienes mi permiso para hacerlo diferente. Y entonces, abrázala tú como la grande y tú déjate abrazar. Esto, no crean que al principio es cómodo, ¿no? Es como de, ¿no? ¿Cómo se abraza? Es como, ¿ok? Ajá. Entonces, va a ser un poco incómodo y vas a ir aprendiendo a reconectar con esta energía. ¿Ok? Aquí es una resolución en esta polaridad. Gracias, muchachos. Y tú le vas a decir, mamá, por lealtad a ti, también me coloqué en vulnerabilidad y desprotección. No te vi como la grande, como la que nutre y que cobija. Ahora, necesito tu permiso para ir hacia el padre y tomar la energía de fuerza. Y mamá le va a decir, no me traicionas a tomar la fuerza de tu padre. Y entonces, ella quisiera ir a abrazar, literalmente, así de, espérate, mamá, ¿no? O sea, porque, espérate, espérate, ¿no? Aquí lo sentí bien, estuvo así, ¿ok? Entonces, vas a decir, estoy aquí para ti, siempre he estado, independientemente de mi historia. Yo soy la protección, la dirección, el camino y la brújula. Tómame. Entonces, te vas a dejar abrazar como niña. ¿Ok? Como niña para ser la mujer, porque si se queda como niña, no lo va a agarrar en fuerza. Ok, respira, inhala, integra. Y dile, papá, ¿te reconozco? Papá, ¿te reconozco? ¿Te tomo? ¿Te tomo? Y te honro. Y te honro. Gracias. Y le dices, ¿con mi fuerza? ¿Con mi fuerza? Sal a la vida, sal a la vida, toma la dirección, toma la dirección y tu rumbo, y tu rumbo. Y le vas a hacer de aquí, así, le haces así, sube la energía, aquí, ajá, así, así, así. Si tú se la bajas, ajá, así. Ok. Gracias. Entonces, te volteas, ambos, y entonces salimos al mundo, salimos con la fuerza de mi padre y de mi madre en nosotros. Salgan al mundo, en el impulso. Impúlcenlos, impúlcenlos, impúlcelas. Acuérdense que fue representación hijo-hija en un exceso de masculino, hijo-hija en un exceso de femenino, ¿ok? Y fíjense, qué bonito, porque se fijan, son lado opuesto. Hasta en energía, ¿se fijan? Y esto va a quitar, por ejemplo, mi tema que

...de rivalidad con el otro, porque lo veo opuesto a mí, se van a decir, ¿te reconozco? ¿Cómo mi opuesto? Entiendo tu historia y dejo de pelearme con lo que viniste a espejearme. ¿Te veo? Y me veo. Y salen al mundo, ¿ok? Dense vueltecita. ¿Crees a la derecha? Uno, dos, tres. Se sacuden y dicen, regreso, lo que no me corresponde, me quedo con lo que me corresponde, me coloco en protección, cierro mi campo y me coloco en fuerza. Y se preguntan, ¿mi nombre? ¿Ok? Ya no se quedan con nada. Si les llega a decir, no, no es mi nombre, otra vez, se me dan otra vuelta, porque no se llevan nada. Esto es lo que se tiene que hacer, porque luego el tema es de, ay, es que me llevé lo... Pues es que ahí tienen que equilibrar. Por ejemplo, alguien que se da cuenta que es demasiado sensible y se va a poner a ayudar con su consultante, pues no va en consulta, ¿me explico? O sea, de veras, o pongan, no, hagan otra terapia, pero aquí sí se necesitan parar en la energía del padre y la madre. Una, para que no se me vayan a la rudeza de cacheteárselos a todos, y otra, para poder empatizar, ¿ok? Entonces, también uno tiene que andarse descubriendo. Pasen, muchachos, gracias. Ah, pues abra, es que estabas, tu madre, la energía de mamá está muy en ti. Ajá. Tú ya la habías abrazado tanto, pero, abrázala, digo, o sea, abrázala. Pero mira, aquí tu abrazo, en la energía de madre, puedo recibirla, ya recibala, ajá. Sí, ajá. Pero estabas vinculada, mamá, desde el exceso, ¿ok? Entonces, se fijan, por eso las representaciones son bien bonitas, porque nos hablan de... ¿Qué les dije? Que hoy íbamos tarde. Chin champú, ¿no? Que les iba a poner ají, guají, ajo, jo, jo. Ahí es el Nemo, ¿no? Que le dice, ají, guají, ajo, jo, jo, tiburón, sin. A ver, entonces, ahorita vamos... Ay, el que ya ves, que a que vengas a mostrar tu cambio... Ah, pues ya pasaste Isela, ¿no? Es que está diciendo Gloria que renovación total en Chris e Isela. Renovación total por su cambio de... Uh. De aquí salen de modelos, ¿eh? Ah, a ver. Ah, es que lo que hemos dicho, que no nada más ha sido el corte cabello. Es que de veras... Les voy a platicar la anécdota, ¿ok? Porque ha sido para todos, ¿ok? Y aparte, inclusive, yo siempre he dicho que yo estoy en eso porque sano conjunto con ustedes. Cuando terminamos el primer nivel de transgeneracional, que fue... ¿Cuándo terminamos? En marzo, ¿no? Ok. Entonces, nos fuimos a festejar. Estábamos en la bonita festejación. Así de... Uh, un mezcal. Yay, ¿no? Otro. Yay. Estamos cuerdos, ¿ok? Este... Y en eso, estaba... Ni modo, Yadi, si estás aquí. Bueno, pero sí tengo el permiso de Yadi porque siempre la andamos platicando. A Yadi, si la conocen, que ella es la que viene de San Diego y ha venido varias veces, pero pues también, por ejemplo, ahorita es temporada de... ¿De qué vamos a llamar? De graduaciones y una vida. Ok. Si estás aquí, amiga, hazte presente. Ok. Bueno, el punto es que les voy a decir hasta cómo estábamos sentados porque tiene que ver mucho como... con el lenguaje, ¿ok? La triada. ¿Qué representan los tres? Cuerpo, alma. No nada más es el... ¿Espíritu Santo qué era? Espíritu Santo, Padre, Hijo. O sea, tiene una representación en la religión, pero tiene del alma, o sea, del alma, cuerpo y espíritu. Ok. El tres es un lenguaje. Si se van a geometría sagrada, muchas de las respuestas viene del cielo, de la tierra al cielo. Ok. Es la conexión. De hecho, por ejemplo, hay una cosa que se llama la Mércaba en la Kabbalah, que es como un triángulo en quinta dimensión, cuarta dimensión, ¿no? Que es como cuando te iluminas. Ok. Estaba sentado Chris. ¿Y si lo puedo platicar, muchachos? ¿No les he preguntado? ¿Sí? O ya dices después de lo que hemos constelado. ¿Sí? Digo, se van a decir, no, de mí no van a estar hablando. Bueno, pero no voy a decir que les dije honestos, yo voy a hablar de lo mío, ¿ok? Bueno, no voy a... Estaba Chris, estaba yo y estaba aquí Yadi. Y Isela estaba de este lado. Era... Y curiosamente, pues, estábamos hablando de los cuerpos, de cómo los cuerpos, por ejemplo, en acupuntura o en el Tao tienen una representación. Hay cuerpos de tierra, cuerpos de madera, cuerpos de agua y... ¿Metal? Son los cuatro cuerpos, ¿no? Y entonces, ¿qué significa? Que cada cuerpo va a tener una conformación y el de fuego, ¿ok? Entonces, por ejemplo, mi cuerpo es de tierra. ¿Qué significa? Que así como... O sea, que tengo musculito, que tengo formita, pero para el tema de bajar de pesos, como es tierrita, y si el agua no la trabajo, ¿qué va a hacer con mi tierrita? Lodito, ¿ok? Entonces, a mí lo que me va a ayudar en el tema de sobrepreso o de bajar de peso va a ser el tema del fuego, ¿ok? Va a ser y aparte un tema de paciencia, porque un cuerpo de agua es como si lo pincharas, ¿no? O sea, entiendes el tema, es exceso de agua, al pincharlo, pues va a tener un efecto a lo mejor en el tema de agarrar formita diferente que una tierra o un fuego o una madera y demás, ¿ok? Entonces, estábamos platicando de eso. Un cuerpo madera es como... Yo les pongo... ¿Se acuerdan del Guardianes de la Galaxia, el Groot? Que son así, como... Parecen arbolitos y que inclusive se les marcan las venitas, ¿ok? Eso es un cuerpo de tierra. El cuerpo de fuego es hasta una... O van a ser pelones, porque es tanto fuego que hasta se les cae el cabello, o van a ser como... Un cuerpo de fuego es como Robert Downey Jr., porque parece que tiene llamitas, ¿ok? El cuerpo de metal es como un cuerpo así estilizado, pero en estructura, así estoico. Vamos a tener diferentes fusiones, o sea, a lo mejor yo tengo cuerpo de tierra, pero tengo metal en mi rostro, ¿ok? Los pómulos es metal, es... ¿Ok? Mucha tierra en el rostro es a lo mejor más redondo, digo, mucha agua y así. O mucha tierra es... ¿Qué va a pasar con tu rostro? Si no tuviera metal, sería así. Y también te voy a decir algo. Cuando tú haces transformaciones a nivel mental, tu cuerpo cambia. A nivel mental y emocional, por eso hay veces que tendrás... Siempre vas a tener una dominancia, pero si te faltaba metal y lo trabajaste, entonces ese va a mostrar en tu rostro. Por eso, cuando tú cambias, que es lo que estamos... Por eso vamos a la transformación, al extreme makeover, te va a cambiar el cuerpo, te cambia la mirada. Y hay quienes dicen que hasta te cambia el color de ojos. Los míos eran negros y me... De hecho, tengo ojos de color azul, pero para que no se me impacten, me pongo copupilentes, ¿no? Es la misma que dice, no, pues es que no me arreglo para que el día que me arregle se note. Ay, por Dios, tampoco, tampoco. Bueno, el punto es que estábamos platicando de eso, previo a Río Cultural, y entonces Isela tiene un tino, así, ¿no? Y nos dice, porque estaba Yadi y yo, pero traíamos una cangurera aquí. Yo traía aquí mi cangurera y aparte estaba así todo el tiempo, ¿no? Y dice, pues, ¿qué cargas? Y yo dije... Sí, y estaba así y así. Y yo dije... Me dice, pues, ¿qué cargas? Y yo, ay, hija de tu madre. Hagan de cuenta que fue la cereza del pastel, porque en ese momento cuando me dice, ¿qué guardas? No me dijo, ¿qué guardas? Y yo en ese momento dije, che, provisiones, ¿saben? Víveres. ¿Por qué? Y la verdad, reconozco mis procesos, curiosamente, se me activó una memoria que tiene que ver con lo que le estaba platicando, de saber que mis hijos están así, miren, así. ¿Cómo desganar la masa o que es la masa? Uno se va y se va a ir esto como hilo de media. Entonces, yo estoy consciente de eso,

un trabajo muy intenso porque obviamente yo estaba en la polaridad de siempre quería estar ahí, ¿no? Y eso lo hemos venido trabajando desde años para acá. No nada más es nuevo. Bueno, pero el punto es que yo ya sabía que venía este nuevo cambio y la pensión ya iba a ser mínima, ¿ok? Obviamente, ¿a mí qué me hizo? Por eso les platico esto porque entiendo la polaridad. A todas las que están en la polaridad del masculino, lo entiendo porque hay de dos. Si no fuera esa mi polaridad, yo les prometo que me quedo llorando e imposibilitada y pues ¿qué hacemos, no? Entonces, ni modo, ahorita es lo que corresponde. Pero yo no me había dado cuenta que mi cuerpo reaccionó. Ah, el cuerpo es bien bonito. Entonces, cuando me dice, ¿qué guardas? Yo digo viveres porque a mí se me... Yo venía de San Diego. En San Diego yo estaba así como varita de nardo. Ay, no. Sí, sí, pero ¿qué crees que en San Diego yo andaba bien fresca como la lechuga? Porque usted andaba trabajando, no me gusta. No tenía el rol de mamá, ¿no? Entonces, cuando regresó, hagan de cuenta, se me bota la panza como de embarazo, como de canguro. Y entonces me dice, ¿qué guardas? Y yo, viveres. Entonces dije, ah, pues sí, porque me fui a mi polaridad no nada más de protección, de provisión. Entonces, ¿qué guardo? Viveres. A mí me dijo eso, a Cris le dijo algo y a Yadi le dijo algo. Pero cada uno tenía que ver con que cada uno estaba en el cuerpo, lo estaba representando diferente. Entonces, por ejemplo, a mí cuando me hizo eso, pues me pongo a chambear y reconocer mi proceso. Por eso se los pongo al servicio. El que tú consteles no es de, ya quítenme esto porque no lo quiero vivir. No, es hacerte consciente que te está pasando. Porque por mucho que yo tenga la teoría, ¿he vivido el nido vacío? No. Apenas estoy transitando. Y aparte, yo me vivenciaba, uno de mis grandes personajes es ser la mamá que provee, que impulsa. Y entonces ahorita voy a pasar a ser la mamá que acompaña y que suelta y que está ahí. No nada más, y yo te contengo. No. Ahora ellos tendrán que decirme qué es lo que requieren de mí. Yo antes era la que decía que necesitaban. Entonces imagínense todo este cambio y obviamente por energía, mi polaridad siempre es más masculina. Yo les he platicado que lo que yo he trabajado con transgeneracional ha sido mi energía femenina, vincular con la energía de mi madre. Y luego, lo que ustedes no saben, que a las dos semanas me veo con mi hermana, no como hace, no como al mes y cacho. Y curiosamente a mi hermana le está pasando algo similar. Por energía y resonancia, en mi linaje aprendimos que las mujeres tienen que ser muy fuertes. Y tuvimos una mamá que pareciera muy vulnerable para que nosotros tuviéramos que sacar la fuerza. Entonces cuando me empieza a platicar, porque también me pasaron cosas, no crean que ustedes nada más, me di cuenta que este exceso no nada más en la panza se me notaba, sino un día que voy a mi clase de astrología, no me fijo y traía como la, ¿cómo se llama? La vista nublada. No me fijo y paso por un lugar y le doy un madrazo a mi camioneta. Y entonces la verdad me enojé, mi primera reacción es que me encabroné, pero en lugar de madrearme como siempre lo hacía, decía, ¿en dónde no me estoy enfocando? ¿Y qué creen? Que como mi exceso era de fuego, tengo que poder, entonces ¿dónde estaba el tema? La claridad, la vesícula y el hígado que era en ojo, pues los traía en el extremo. Entonces eso, la gente cuando tiene broncas de la vista, va y va a la oculista, pero no se checa la vesícula o el hígado. Entonces también ya estaba en la acupuntura, regresé a la acupuntura, que a mí es una medicina que me resuena. ¿Por qué? Porque soy fuego. Esto es bien importante, por eso cada quien va a resonar con una medicina diferente. ¿Por qué yo las agujas? Soy fuego en energía, de energía, pero mi cuerpo es tierra. ¿Qué hace la aguja? Aterriza. Por eso quienes no les resuenan las agujas, hay quienes hacen biomagnetismo, hay quienes hacen reiki, me explico, dependiendo hasta de tu energía y de tu cuerpo. Entonces empiezo a trabajar eso y me doy cuenta, una la vesícula, y cuando veo a mi hermana, nos damos cuenta de lo siguiente, y eso lo estaba platicando ayer que me preguntó, ah, que me preguntó Cris. Le dije, mira, yo me di cuenta que a mí me cuesta mucho trabajo. Este ejercicio que acabamos de hacer, cuando lo platicé con mi hermana, no conectamos con la vulnerabilidad, porque en el fondo es lo que rechazamos de mi madre. ¿Me explico? Pero la vulnerabilidad tampoco es muy mala. La vulnerabilidad te hace que bajes la guardia y que digas, sí que puedo y sí que no puedo, y que entonces le des la responsabilidad a los que tienes que dar la responsabilidad de lo que les corresponde. Curiosamente, en esta vulnerabilidad, en este proceso de poner la balanza, a mis hijos les digo, como saben, están cambiando las cosas, y fíjense, porque aparte, tocar la vulnerabilidad fue así de, no, es que si yo puedo, yo puedo, ¿no? El orgullo. Y dije, necesito que a partir de tal mes, tienen que cooperar lo que tienen que cooperar de los gastos de la casa. Eso para mí, no saben cómo es. O sea, porque digo, es que yo puedo, y si no, yo lo, ¿no? Pero si yo no les doy esta responsabilidad a ellos, ¿qué los sigo tratando? Como niños, porque en el fondo es de, yo les voy a dar lo que su padre no les da, pero porque es mi juicio. Su padre da lo que él puede, y son acuerdos que ellos han hecho con su padre. ¿Ok? Curiosamente, ¿qué nos empezó a pasar a todos? Porque aparte, la que nos dio la estocada fue Isela, pero por efecto dominó, como en, ¿cómo se llama? El billar, cuando haces carambola, y retachó, ¿eh? Entonces, a Cris, a Yadi, a Isela, y a su, ¿te fijas? Y a su servidora, hagan de cuenta que nos empezamos a desinflar todos, ¿no? O sea, a desinflar, trabajamos lo que teníamos que trabajar, avanzaron cosas que teníamos que avanzar, pusimos límites donde teníamos que poner, porque fue la cereza del pastel, ¿ok? Y les platico esto porque a lo mejor dicen, no fui, pero estás en resonancia. Es efecto dominó, ¿ok? Para los que digan, no se me van a sentir excluidos. Es que no estuvimos en esa maestra, a ver, es efecto dominó, ¿ok? Entonces, se nos empezó, o sea, a todos, y más, por ejemplo, a ellos, así de, ¡ole! Ha sido un cambio a nivel energético, a nivel emocional, a todos. Empezaron a moverse sus asuntos. Esto es cuando empiezas a poner, ¿y por qué se los pongo? Porque va a haber momentos en que, ni modo, vas a tener que irte a una polaridad, pero cuando termine eso, le bajas. Porque si no es como dejar, ¿no? Es como cuando cocinas a fuego alto y luego lo tienes que modular a fuego lento. Porque si no, una, se te va a acabar el gas rápido, no se va a cocer lo que se tenga que cocer, va a salir cruda la carne o lo que estés cocinando. O sea, tienes que mudarlo en el exceso de fuego. Pero si te vas a un exceso de yin, por ejemplo, yo, nosotros, cuando le digo a mi hermana eso, me dice, ¡no me había dado cuenta! Y también, o sea, no nos habíamos visto porque las dos nos teníamos que espejear y estábamos solamente en el hacer, ¿ok? ¿Cómo me doy cuenta de la polaridad? El hacer es importante, pero si solamente estoy en el hacer, no estoy en el ser. Hacer masculino, ser femenino, ¿ok? Si yo nada más quiero nada más... El punto es que los dos se fusionan y cohabitan. Tampoco puedo estar acá en la nube, siendo. También tienes que bajarlo, ¿ok? ¿Por qué se los pongo al servicio? Bueno, ya ven, tampoco los... Yo me puse, ¿ok? Tampoco los evidencia. Pero sí ha sido un cambio, pero vean, muchachos, los están felicitando también, ¿eh? Por los cambios del Spring Makeover y demás. Me preguntaron, ¿qué significa dar el abrazo? Cuando tú das un abrazo, por ejemplo, ya ven que yo les corrijo el abrazo, ¿ok? Si yo abrazo a mi padre y a mi madre así

Ok, pero primero hablo de la herida de humillación. Ok, déjenme tomar agüita. Herida de humillación es una máscara de masoquista, o sea, el dolor. El dolor a todo lo que da. Tiene que doler para que valga. La herida de humillación se produce cuando el niño, la niña siente que sus progenitores u otras figuras de autoridad se avergüenzan de él o ella, marcadas por la desaprobación, la burla real o imaginaria de sus padres. Las personas con herida de humillación tienen dificultades para ver sus propias virtudes. De ahí la máscara de masoquista, puesto que además de censurarse continuamente suelen anteponer las necesidades de los demás a las suyas con el fin de ganarse su afecto. Ahí les va una historia. Es que de verdad yo les admiro, eh. Los que tienen memoria de, les digo, de elefantes son los que te juro que te dicen, es que yo me acuerdo cuando mi mamá me daba pecho. Ok, o sea, se acuerdan desde entonces. O sea, graban las memorias. Entonces, como tienen una memoria privilegiada, obviamente se les queda grabadas cosas que los demás no se acuerdan. Entonces, esa personalidad, por como inclusive tiende a tener como una memoria fotográfica, graba cierta impresión, se queda impresa y la vivencia como la adujo. Entonces, una persona con una memoria de humillación, ahí va la historia. Un hombre, ya hombre, cuenta la historia que su papá lo humilló cuando tenía tres años porque él estaba llorando y al papá se le hizo muy, bueno, yo acá la traducción, o sea, el cómo lo platicas. Yo estaba llorando y mi papá me humilló porque en medio de ese dolor de tres años, así lo platica porque es dolor, se atrevió a sacarme una foto. Se estaba burlando de mí. Ok. Esa es la explicación del dolor. Cuando tú comprendas la historia y conocí al padre, dices, no fue así, el papá era juguetón. Esa misma persona decía, es que cuando yo tenía cinco años, mi papá me humilló porque me dijo que estaba tocando un pianito y me dijo que tenía las manos chiquitas. La traducción, él dijo, mi papá me dijo que tenía manos chiquitas y nunca iba a poder ser pianista. Eso no le dijo el papá. Ok. Pero en su herida de humillación era eso. Y que se juntó también con su herida de abandono en esta. Mi mamá me humillaba cuando entonces me decía que tenía que corregir, por ejemplo, alguien tendrá una perspectiva de, es que a mí me corregía con la pluma y me decía, tonto, no. Pero a lo mejor le decía, oye, esto lo manchaste. Y entonces él traducía, es que se está burlando de mí. Ok. Que obviamente, él como empezó a percibirse, o sea, una es por la energía y otra porque seguramente, y también sí, luego se le sumó. Tenía un hermano más grande que era, es medio bully, ¿no? Entonces el hermano era de, no, no puedes hacer esto. Él en la interpretación de, no eres capaz. Esa herida de humillación se grabó en sus primeros siete años de vida. ¿Qué empezó a traducir? ¿Cómo tradujo la vida? Así un poco la del rechazo, pero el del rechazo es todos no me aceptan. El de la humillación, literalmente si entra a la fiesta, ¿qué traduce? Todos se burlan de mí. Ok. Todos me humillan. Todos me están viendo para abajo. Todos me quieren pisar. Sus vínculos los va a tejer a partir de eso. Entonces se va a encontrar a lo mejor, es el que dice, es que me está viendo feo, pero me está humillando. Oye, es que tienes rabismo. No es contigo. Ok. Es que es contra mí. Me quiere chingar. Lo dicen así. No. O sea, me siento más pequeño que los demás. Siendo que son personas brillantes. Esta persona es muy brillante. En verdad, una inteligencia que dices, o sea, yo con el 10% de lo que tú sabes, pero acuérdense, pues uno piensa eso, no. Pero ahí también va a radicar el síndrome del impostor. Ok. No se pueden mirar. O sea, me van a un extremo. Como se sienten pequeños, se me van a ir al extremo. O se van a ir de, tengo que ver todos tipo María Félix. Y aparte se paran así. Ven a todos que de arriba para abajo, así de. Antes que me humillen, ¿yo qué voy a hacer? Pues voy a humillar, ¿no? Y entonces van a percibir, o sea, y qué curioso, como lo decías hace ratito Isa, pues se va a generar todo el dolor de la humillación. Es el que seguramente va a ir a un evento y lo, ¿cómo se llama? Lo discriminaron, pasó algo, o sea, va a distorsionarla. Viven esa distorsión que todos es que ve cómo me trataron y se va a preguntar, es que yo tan bueno y tan brillante, o sea, como que vive un tema de, si soy tan valioso, porque la gente no lo puede ver, porque me humilla, o seguramente brillo tanto que me tienen que humillar. Acuérdense, está en la polaridad, o se va a ir así, o ¿qué va a hacer? Va a agachar la cabeza. ¿Cómo se plasma en el cuerpo? Han visto que hay, así como, como jarabaditos. De hecho, yo tenía una joroba, así de, tengo unas fotos que no las voy a sacar, así, el antes y el después. Entonces, ya después, tuve que trabajar, pero literalmente mi joroba, y yo podría decir, ay, pues por mucho peso de adelante, ¿no? Y de atrás y de todo. No, era porque agachaba la cabeza. ¿Eso de qué viene en mi linaje? En mi linaje se ha tenido que agachar la cabeza. Entonces, yo ahí les platico, mi herida de humillación la tengo muy ubicada yo desde que era chiquita. Cuando íbamos a lugares, por ejemplo, no sé, mi mamá se formaba en las tortillas y la gente se le metía. Y yo me emperra, o sea, era chiquita, o sea, yo me emperraba así de, ¿por qué no se defiende mi mamá? Y mi mamá, pues no se defendía y los dejaba, o sea, se enojaba después, pero no se defendía. Entonces, ¿yo qué aprendí? A ser la guerrera, de luchadora de las injusticias y defender al inválido, al más vulnerable, porque me proyectaba mi mamá. Cuando empiezo a conocer todo, entiendo. O sea, a mi mamá les he platicado que cuando tenía cinco años, creció con sus tías intensas, reprimidas, pues sí, que sufrían mucho. Y mi mamá huérfana, pues imagínense, también le dejan a la hija que no querían y si ellas nunca quisieron ser mamás o no sé qué les representó. Mi mamá un día se le cae el plato cuando estaba lavando los trastes porque dice que se subía a un banquito y se le rompe y una de las tías agarra el plato y le corta la mano. Y así muchas cosas que seguramente mi mamá no nos ha platicado, pero imagínense, entonces, ¿qué aprendió mi mamá? Hacerse chiquita para que no la madreen. O sea, si no me ven, si me hago chiquita no me van a lastimar. Pero la traducción de Elvia Gómez Hernández era, pues, ¿por qué no se defiende? O sea, yo no, o sea, mi mamá tampoco iba a contar, es que yo, no, ya de esto lo supe de grande. Entonces, qué curioso, porque también entiendes que tienes la mamá o el papá que tienes que tener, porque eso lo que saca en ti es lo que requieres, ¿no? Que hay veces que me voy a una polaridad, me pongo así de, o hay veces que me voy a la vulnerabilidad. Y ándenle, pásenle, madre en las cosas, ¿no? Madre en mi otro golpecito más, ¿qué tiene? O sea, la herida de humillación es esa. Entonces, cuando yo reconozco, porque aparte era algo que rechazaba mucho de mi mamá, o de veras, de veras, era algo, defiéndete, di algo. Pero luego ya también aprendí. No se defendía así, pero nos mandaba a nosotros a que la defendiéramos. Y entonces nos convertimos en las gallitas de pelea, mi hermana grande y yo, porque hasta era un tema de, tengo que defender hasta de mis hijas, ¿ok? Porque también eso, cuando te dan el poder, lo ocupas. Entonces, ¿me explico? También no vamos a decir, en mi adolescencia, que fui súper rebelde y la retaba. ¿Por qué? En la adolescencia, ¿qué haces? Estás retando, a ver, ponme límites. Dime que no. Y cuando me dice que no, pero aparte, dime que no, y me dice que

Agacho la cabeza en unas veces. O sea, también te das cuenta. Estás en veces sí, en veces no. Y luego ya cuando te das cuenta de, ¡ay, ¿por qué me dejé? Pues ahí, ¿no? O sea, es como la polaridad. ¿Cuál fue mi trabajo? Aceptar de dónde viene, entender que esa fue la historia de mi madre, que yo tengo una historia diferente, honrarla como la grande, dejarle de exigir cosas de santa a mi padre y a mi madre, porque los papás somos lo que podemos ser con lo que tenemos, con lo que nos alcanza. Y aunque hagas lo que hagas, los hijos como tal van a tener su tema a trabajar contigo. ¿Cuál es la diferencia? Que, por ejemplo, cuando tú te colocas en el lugar que te corresponde, si tus hijos te vienen y te dicen, mamá, necesito decirte que en este momento tú estás reaccionando como la niña y quieres que yo lo cargue y no me corresponde, en lugar de que me vaya a decir, ¡ay, libertad la marque! Pues sí, yo te enseñé a que tuvieras esa fuerza y que me lo dijeras. Entonces, aunque yo me quiera ir a mi niña dolida de, ¡ay, no lo hice bien! Va, te escucho. Y no me voy a hacer la indigna y no voy a hacer todo mi drama para delegar mi responsabilidad. Y lo mismo con el padre. Entonces, ¿cómo se sana la herida de humillación? Si es una cuestión de dignidad. ¿Cómo? A ver. El antídoto, si es una cuestión de dignidad, o sea, de indignidad, que agacho la cabeza, entonces voy a trabajar desde la dignidad, de pararme en fuerza, de hacerle cara a la vida. ¿Qué sería habitarme en dignidad? En dignidad estoy en el lugar que me corresponde. Ni voy a andar pisando a la gente para yo brillar, ni tampoco me voy a dejar pisar. Es una cuestión de dignidad. Aquí sería un poco estoico, pero el punto es que si nos vamos al estoicismo, se me vayan a pasar de metal, ¿no? De hierro. Y entonces me van a agarrar y ¡órale! Las cobran todos. Pero entonces, si agacho la cabeza, ¿cuál sería el antídoto? ¿Qué tal si firme, con fuerza, parado con fuerza? El antídoto es la dignidad. Con la energía de mi padre y mi madre. Ni abajo ni arriba. Va a ser un tema. Lo que les va a pasar, y esto sí les digo, como es una energía que no conoces, al principio es como cuando abres lo mismo el fuego. Como no sabes, te vas a ir al extremo. Lo que vas a aprender es ponerle en el punto de equilibrio. Pero el punto de equilibrio no es de que vayas en la vida así siempre. Dice Albert Einstein que la vida es como andar en una bicicleta. Si quieres conservar el equilibrio, no puedes dejar de pedalear. Pero yo saben que digo, no, sí. Vas a tenerte que bajar a dormir, ir al baño, comer. No siempre va a estar pedaleando. Hay momentos en que dices, oye, me cansé. Eso saberlo, déjense pelear. Porque si no, se van a ir a esta polaridad de, es que yo no debería ser masculina o yo no debería ser femenino. Es lo que eres, pero lo que estás aprendiendo es a modular esas dos energías. No significa que no la tengas. Ambas energías habitan en ti. Si no, para empezar, no hubieras nacido, no tuvieras el cromosoma de tu padre y de tu madre. Entonces, cuando yo reconozco, eso lo hago consciente. Y me voy a dar cuenta que hay momentos en que le tengo que subir tantito para salir. Pero tengo que aprender a modularlo. Déjense de pelear con lo que son. Déjense de pelear con estos estereotipos. Es que sí, reconocer y aceptarse, pero déjense de pelear con el estereotipo de qué debería ser. Entonces, ¿qué entra ahí? Encontrar el equilibrio. Pero no es el equilibrio este de, es que entonces no me debo enojar. No, pues, ¿para qué te va a servir, por ejemplo, en esta cuestión, una herida de humillación? Es para que pongas límites. Ah, pero no, ¿por qué no lo hago? Porque si pongo límites, me van a madrear o me van a rechazar o no me van a aceptar. Entonces, lo que ustedes quieren, tratenme como su títere. ¿No? ¿Para qué me va a servir el fuego? La energía de fuego que viene del padre, la mente que viene de la inteligencia, la tierra que viene de madre, el agua que viene de la emoción. Entonces, me va a servir para integrar esas dos energías. Entonces, en lugar de ser reactivo, cuando se me tona la herida digo, ah, ya sé de dónde viene. Pero fíjense, hagan esto, a ver. Cuando algo les detone, se me repiten esto. Y preguntan, ¿a quién me está proyectando? En ese momento dicen, padre o madre. Y se repiten, ¿él o ella? No es mi padre ni mi madre. Así. Que ya vayan y digan, ay, mi marido. No, todo es una proyección papá y mamá, ¿ok? Desde el tema transgeneracional. Entonces, a ver, no es mi padre, no es mi madre, es mi esposo, es mi novio, es mi compañero, es mi socio, es mi amigo. Entonces, en ese momento, como que, ah, perdón, ¿no? Me quería reubicar, a ver. Me ubico. Él es mi hijo, ella es mi hija, él es mi mascota. ¿Me explico? Porque si no, vamos proyectando, ¿ok? Acuérdense, ayer les decía, por ejemplo, en el tema de vínculos de pareja y amor. Decía, dice Henrik, pero no porque lo diga él, sino el curso de milagros. Él dice, en realidad somos seres humanos los que vivimos en pareja. Pero decimos que, ah, no, porque no tengo, porque estoy soltero. No, es que vives a pares, ¿ok? La diferencia es que te das cuenta quién tomas por pareja. Entonces, tomamos por pareja a quien no le corresponde. Al padre, la madre, los hijos, menos a la pareja, porque nos ocupa tanto lo que no hemos resuelto que no tomamos el lugar que nos corresponde. Entonces, esto es como me va a sacar del trance. Por eso es muy importante que las palabras háblense, pero no nada más en la mente. Los que son auditivos se tienen que hablar. A ver, llámense la atención, escúchense. ¿A quién me proyecta? Ah, padre, madre, pero no es, él o ella no lo es. Y en ese momento así como que va a pasar la loca de la casa, que es la mente, va a decir, ah, caray, ya nos descubrieron, ¿no? Desactivas el botón. Pero, ¿qué tenemos? Me encanta, porque tenemos botones que dicen en rojo no tocar. Entonces, cuando te dicen no tocar y está en rojo uno bien curioso, ¿qué hace? ¿No? Y el otro es el espejo de, por eso, es como de, ah, dice no tocar, aquí le voy a tocar la herida a ver si es cierto, ¿ok? Somos espejos, ¿ok? Ahí va, el síndrome del impostor. Se une con esta herida, entre humillación, abandono, rechazo, porque no se la cree, porque no es suficiente, porque no se mira, porque no es tan presente. ¿Qué? El síndrome del impostor. ¿Qué? Esta se une con esta, pero también con el rechazo y con el abandono, ¿ok? Entonces, a ver, pasa alguien que quiera personificar al impostor. ¿Quién quiere? Vas. Como en la lotería, el impostor, el rechazo, la humillación. A ver, ponte ahí. Les presento al... A ver. No, es que ahorita, es que le van a cambiar. A ver, muchachos, vente para acá, entonces. Ahí, en lo que nos cambian de cama. Oye, ahí. Fíjense, el impostor va a ser como camaleónico, ¿ok? El impostor puede ser que si el impostor se habita desde la herida de abandono, ¿cómo se representaría en el cuerpo? Si no es visto. No, esa es humillación. O va a ser, a ver, ponte el micro, o va a ser chiquito. Pero en abandono, chiquito de me dejaron, me abandonaron. O la otra, en el impostor, que si no te ven, ¿qué va a pasar? Pues me hago grande. Ajá, entonces va. Voy a ser gordito, ¿no? Ah, sí, mira, ya aquí, ya estás aquí, ya estamos. Ya cambiamos de escenario, ¿no? Entonces, así de, uh, como, así, así grande, grandote mi corporalidad, ¿ok? Porque desde esta, el impostor es, no soy mirado, así de, no soy mirado, pero finjo que sí me miran, ¿ok? ¿Qué va a ser el impostor? Como no es mirado desde, por

Si fuera Lord Farward, ¿se acuerdan del Shrek? Lord Farward tiene una herida de humillación, es chiquito, ¿no? Hay una obra de teatro de Shrek que el que lo personifica sale así, camina con las rodillas, de rodillas. Entonces, fíjense, eso en corporalidad, ¿ok? ¿Qué es lo que dice el impostor? Por ejemplo, si yo llego y te digo, eres brillante, eres poderoso. Miren, el impostor siempre va a buscar un apalancamiento, ¿ok? No se la va a creer que pueda con él. Entonces, imagínate, si estás desde el abandono, pasa alguien que le representa el éxito, el talento, ¿qué vas a querer hacer tú? Así de, pasa el que dice, brilla, y así tú puedes, ¿no? ¿Qué va a querer hacer? Copiarle. Copiar, ¿y qué más? Y luego agarrarlo, ¿no? Por ejemplo, si es dependiente, acuérdense, ¿cuál es la representación? Esto es dependiente. Si ya encontré a mi amigo y quiero ser igual que él, ¿no? Entonces, voy a copiarlo. Sí, lo va a copiar. Él va a ser único, entonces, si este camina así, ¿no? Este qué va a hacer? ¿No? Va a ser su... Soy borrego. Sí, borreguito, pero aparte si este te dice, ya, estás listo para, ya me canse, porque este igual, si está bien parado, va a decir, yo no, que te cargue alguien más, ¿no? Entonces, se va. Te humillé. Te humillaste, me hago chiquita porque si no, no te alcanza. Me abandonaste. Ajá. O la otra, porque también, por eso, y por eso se andan juntando con narcisistas, ¿ok? A ver, por ejemplo, tú no, tú, yo ve, o sea, alguien es narcisista, voy a ver tu herida, entonces digo, pues ya, ve ahí. Entonces, primero, el trabajo narcisista, no, pues eres bien brillante, bien poderosa, este, no, pues todo lo que veo en ti, ¿no? Ya te tengo en la bolsa. Y de pronto, háblame, háblame. Oye. Vamos a salir. No vamos a juntarnos con las demás. Ay, vamos de compras, ándale, vamos a hacer algo juntas. Oye, bueno, yo te pago. Este, yo voy por ti. ¿Cómo se llama? Convénceme, convénceme. Este, yo pago esta vez. Pero aparte yo. Yo pago esta vez, sí, yo voy por ti, te voy a dejar a tu casa, ándale, por favor, ¿sale? Ándale, ándale. Bueno, me acomodo a tu horario, dime, ¿a qué horas puedes? Bueno, te voy a dar el privilegio que compartes conmigo. Y entonces pasa por mí, a lo mejor hace todo lo que, y yo todavía así de, ay, pues qué feo, o sea, ay, o sea, ¿no? Y tú que empiezas a sentir. ¿No te gustó? Este, la próxima, nosotros la vemos. Ay, qué chapa, o sea, ¿para eso te alcanza? Ay, bueno, es que estábamos a fin de quincena, pero la próxima vez. O sea, qué carente, yo me merezco todo. Ándale, mira, hice unas cadenitas para ti, esas eran las otras. Ay, no, no, no, si no es oro, no lo quiero, no te alcanza, ¿ok? Es que no te alcanza. Pero no te enojes, la próxima vez lo haré. ¿Yo? O sea, ¿tú crees que tú me vas a mover algo a mí? Bueno, yo sé que no, pero yo sí te quiero. Pero fíjate cómo se fue, ¿qué sentiste? Pues me tuve que ir haciendo chiquita para que me aceptaras, ¿no? Porque yo quiero. Ah, y luego si yo, ay, yo ya sé que estás chiquita, entonces te voy a decir, vas a hacer lo que yo quiera, te pones aquí donde te madreen, por mí. Ay, recibe los madras. Sí, está bien. Yo por ella, lo que quieran con ella, conmigo. Sí. O sea, se impersonó, no se la creyó, no importa, si tú estás bien, pero, y me dices, si tú estás bien. Si tú estás bien. Yo estoy bien. Yo estoy bien. Todo lo que tú necesitas, princesa o princesa. Todo lo que tú necesites, yo siempre voy a estar. Es más, y así quieres, así de, no, ya, ya, tú ya me aburriste. ¿No? Ya me aburriste. No, pero no te vayas. Y habla de amistades, amorosos. Yo siempre he estado contigo, yo siempre. Ah, si yo te construí. Yo te he dado todo de mí. Ay, pero ya, ya me aburrí, ya, ya, ya, ya. ¿No? Se fijan, porque en el fondo su herida es tan fuerte, entre humillación, abandono, rechazo, y luego imagínate, traición, hasta que veamos allá, y la injusticia, se terminó de anular. Pero entonces, ¿quién va a ser el malo? ¿No? ¿Quién va a ser el malo? Tú. Y yo te voy a decir. Porque yo siempre fui buena. No, yo te voy a decir, yo siempre te mostré lo que fui. Yo no te pedí nada de lo que tú me diste. Pero yo te di todo, pero mi tiempo. Pero yo no te lo pedí. Yo no te lo pedí. Yo no tengo deuda contigo. Yo no te lo pedí, tú lo quisiste hacer. Si éramos amigas. No, tú lo quisiste hacer porque tú no te veías y me utilizaste tan bien. Yo no te utilicé a ti. Tú. Sí me utilizaste porque yo siempre te dije que yo te quería mucho y te daba todo lo que yo podía. Pero yo no te lo pedí. Y entonces este va a estar en su discurso y ¿qué va a hacer el otro? Ay, chingues madre. Ok. ¿Cuál sería el proceso? O sea, ¿qué es lo que quiere en esta herida? ¿Qué según se supone sería tu reparación? Eso hay que ponerlo. ¿Qué es lo que tú quisieras que dices, si él o ella me dice esto, entonces yo voy a sanar? ¿Qué se supone que vas a estar esperando después de que te quedaste así? Porque aparte, pero no, ¿dónde te quedaste? Así parada en el piso, ¿no? Sí, sí, sí. Entonces, ¿qué necesitas para sanar? Si estás ahí, si te pregunto, ¿qué necesitas para sanar? ¿Qué me vas a decir? Pues te diría que tienes razón que yo no necesito de ti para verme a mí. Eso ya, pero en el fondo, primero cuando estás aquí, es yo necesito que el otro venga y me pida disculpas, que me valide. Me vas a decir, es que yo necesito que me vea. Yo necesito que se dé cuenta. Es como decirte, aquí seguiré para cuando tú quieras regresar, ¿no? Sí, pero yo necesito que tú vengas y te des cuenta que yo era lo mejor que tenías en la vida. ¿Sí me explico? Eso no va a pasar. Eso no va a pasar. Entonces, como estás en pequeñez, así si me preguntan transgeneracionalmente, venga papá y mamá. Venga papá y mamá. También se vale decir, Chris, ay, agárrense otro, ¿eh? O sea, también, o sea, sí. Vénganse papá y mamá. ¿Ok? En el fondo, estando ahí, ¿qué queremos? ¿Qué quieres ahí? Si te sientes abandonada, rechazada, humillada, traicionada. Pues que alguien me vea que estoy herida y que estoy aquí chiquita, ¿no? Lastimada. Quiero a mis papás. O sea, quiero a mi mamá. Quiero a mi mamá. O sea, hay que conectar con eso, ¿ok? Quiero a mi papá y a mi mamá. Quiero a mi papá y a mi mamá. Pero los quiero con fuerza. Pero los quiero con fuerza. ¿Ok? Ojo, esto es como la necesidad del alma que necesita. Si papá y mamá se quieren con fuerza, pues será su tema, ¿ok? Pero al recibirlo, entonces, quiero a mi papá y a mi mamá. Quiero a mi papá y a mi mamá. Y entonces, mamá y papá. Esto es energético, tómenlo, ¿eh? Pero que ellos... Ah, sí. O sea, viene de ahí, ¿ok? Ellos fueron... Quiero a mi papá y a mi mamá. Pero entonces, mamá le va a decir... Yo también... Yo también... Me habitaba en humillación. Me habitaba en humillación. Y por eso te humillé. Y por eso te humillé. Yo también... Yo también... Me habitaba en rechazo. Me habitaba en rechazo. Y por eso te rechacé. Y por eso te rechacé. Y ambos... Nosotros también... Nosotros también... Sabemos que es el abandono. Sabemos que es el abandono. Y

Desiertos completa ahí. Pues ya me siento completa. Desapareció este síndrome de tengo que ponerme la máscara para entonces que me amen. Sí, yo creo que sí. Ok. Ojo, como es un proceso, vas a ir integrando todo esto. Aceptación, dignidad, presencia, serte fiel, elegirte y ponerte en justicia. Ok, es el antídoto de las cinco heridas. Ok. Aquí lo vamos a poner para que lo vayan integrando y ya después vamos a ver el siguiente. Ok. ¿Qué sentiste cuando llegó? ¿Qué se sintió estar en el impostor? ¿Qué energía se siente estar todo el tiempo? No me la creo, sí me la creo. Humillada, rogando. ¿Qué se siente? Platícanos tu bonita experiencia. La verdad sí, hubo un momento como que me enojé, otro como que quería llorar. Sí, sí sentí como que te quería odiar, pero quería estar contigo. O sea, como cuando me empezaste a decir no. Yo dije, bueno, pues si aquí estoy, ¿no? O sea, ¿qué más quiere? Pero eso lo pensé nada más, dije, pues, como que te quiero ahorcar. O sea, sí te quiero, pero también te quiero ahorcar porque no me ves. Eso sentía. No me veías a mí realmente. O sea, se cuenta que no era, era como si estuvieras hablando con la pared. Así me sentí en un momento dado. Y fíjense, ahí está, todos los que dicen, es que yo ya me di cuenta de que estoy luchando con lo que no es sano para mí, porque quiero que se vea algo que yo ni siquiera veo. ¿Qué pasó cuando llegó la energía de papá y mamá? Pues al principio no sentí mucho, pero cuando me agarraron la espalda y me empezaron a decir que era hora de levantarme, sí sentí así como un escalofrío. Y más en el pecho, que me daban como ganas de llorar, como decir, sí, aquí están. Y sí, sí se sintió bien, pero fue cuando me agarraron y me empezaron a decir que me respetara, que me amara. Fíjense, ahí ella conectó con el sentimiento, la emoción. Si le hubiera puesto ego, diría, ay, no te creo, papá, no te creo, mamá, ¿cómo me vas a venir? Entonces, ella lo pudo aceptar cuando papá y mamá le dijeron, es que la verdad, yo te di lo que yo tenía. Y entonces, en lugar de exigírselo papá y mamá, ahora, ¿qué voy a hacer? Lo voy a sembrar en mí, ¿se fijan? Esa es la resolución para salir de ese tema del síndrome del impostor. El síndrome del impostor es no me la creo porque no me habito en presencia. O sea, hagan de cuenta, es como todas las heridas juntas en una. ¿Algo más? ¿Algo más que quieran compartir de este ejercicio? Bueno, entonces, se dan sus vueltecitas, se sacuden, sus vueltecitas. No me quedo con nada, regreso lo que no me corresponde, me quedo con lo mío, me coloco en protección y cierro mi campo. ¿Ok? Ay, ¿ok? Fíjense, algunos dicen, por ejemplo, la columna. ¿Se siente fuerza en la columna? ¿La columna qué representa? La estructura, la fuerza, tiene que ver, por ejemplo, todo lo que se mueve. Fíjense, esto, la dirección de la vida, los huesos, ¿qué son los huesos? El tema también de avanzar raíces. O sea, fíjense todo lo que se mueve. Y fíjense, cuando vamos viendo que de alguna manera todos estamos en ese punto, y ojo, hay momentos en que se te detona una y otra. ¿Qué sería? Tampoco se me pongan Máster Saiyajin Ultra Plus, por ejemplo, hay personales, me han contado que dicen, ahora me pongo para ver si lo mostré. Va a haber un proceso que se tengan que desintoxicar. Por ejemplo, si yo me veo que estoy en un punto de vulnerabilidad, ¿tú crees que si estás expuesta a eso, por ejemplo, en lo tóxico, la narcisista, que no nada más es una persona, puede ser todo a lo que estoy vinculado desde la toxicidad, ¿tú crees que estando en esa vulnerabilidad, haciéndote cargo, vas a poder salir de ese lugar? ¿Qué tienes que hacer? Poner tierra de por medio. Poner tierra de por medio es una de las partes más espirituales que podemos hacer por nosotros mismos. Vas a tener que poner tierra de por medio a todo eso que te detona esa herida. Ojo, no es que huyas, no es que gostes, pero si ya sabes que cierto tipo de personalidad te detona eso y que todavía no estás fuerte porque estás en el proceso de trabajando, sí vas a tener que poner tierra de por medio. Algunos le llaman el contacto cero. El contacto cero no vayan a ser como los ex, de que estoy en contacto cero, pero ahí se ponen a ver sus historias, lo estoquean, o sea, es, a ver, no, porque es como, acuérdense, es como una, es la misma química que se detona en los procesos de adicciones, es la misma química que se detona cuando estás curando, porque como eres adicto a la herida, vas a querer, ¿no? Por ejemplo, la masoquista, que me duela, ¿por qué? Porque estoy acostumbrado a que me duela, que haya drama, a echarle limoncito y chile piquín a la herida, ¿ok? Sí, y se la arrancan, ¿ok? O sea, es como, tienes que darte cuenta aquí en el proceso de, y ojo, aquí es algo que tú haces, no es que el otro venga. Por ejemplo, ¿cuántos en psicología, ¿no? Que están trabajando sus vínculos tóxicos, háblale no nada más de parejas, háblale de todos los tóxicos que te has generado. Entonces te dice, por ejemplo, ay, es que el tóxico o la tóxica no me suelta, ¿por qué? Porque me sigue llamando, y le dice el psicólogo, pero pues tú sigues respondiendo. Ah, pero ¿quién tiene la culpa, el tóxico o la tóxica? A ver, te está retando a que pongas límites. También yo sé que sí son nuestros maestros, pero no porque sean tus maestros del dolor vas a decir, ay, pásale, siéntese aquí. No, está siendo tu maestro para que pongas límites. A ver, si yo ya entendí que esa es mi herida, no voy a esperar que el que es sádico conmigo o el que es burlón o el que es bully, cambie porque yo ya cambié. ¿A mí qué me corresponde? Sabes que ya no participo en eso. Me mueve, me duele, pero tampoco te vayas al grado, no, pues es que entonces me aíslo, no te vuelvas el ermitaño, pero ¿qué creen que va a haber momentos en que en esta depuración sí va a parecer eso? ¿Ok? Nos da susto porque va a haber un cambio energético, porque va a haber un cambio de realidad, pero si quiero que llegue algo diferente, tengo que hacerle espacio. Ese es el principio de vacío. Si quiero que llegue lo diferente, tengo que hacer espacio, pero ese espacio está ocupado por todo eso que me duele. Entonces voy a tener, o sea, detrás de una herida de humillación, ¿qué me enseña? La dignidad. Detrás del abandono, ¿qué me enseña? La presencia. Detrás de la de rechazo, ¿qué me enseña? La aceptación. Si yo sigo recurriendo porque me creo superman y que yo puedo solitas y me sigo exponiendo eso, no. Sí tienes que poner tierra de por medio. Necesitas hacer un proceso de depuración y darte cuenta cuáles son las acciones que te detonan esta química que es adictiva, ¿ok? Vamos con la máscara de la traición. A ver... Ay... Déjenme tomo aire. Les dije que iba a estar movido. Herida de traición, máscara de control. Ay, ¿a poco? Si aquí somos bien ligeritos. ¿Controladora yo? De nosotros no van a estar hablando. Cuando una niña o niño se siente traicionado repetidamente por alguno de sus padres que le mienten o no cumplen sus promesas, nace en él o ella una actitud de aislamiento y desconfianza. Esta herida emocional propicia una máscara de control para evitar sentirse estafado o estafada. Se trata de personas de carácter fuerte y dominante que pueden tender al rencor o la agresividad y que a menudo, ante el temor de ser engañadas de nuevo, hacen gala de comportamientos extremadamente posesivos. Ojo. Ojo. Aquí viene el gran dilema. Dices, son personas de carácter fuerte. Estamos acostumbrados a decir que el carácter fuerte es como de... ¿No? ¿Qué creen que es su máscara? ¿Se acuerdan que les he dicho qué es? ¿Lobo con piel de oveja? ¿Ok? Entonces, según su carácter, es así bien... Bien sutil, pero es controlador, ¿no? Te das cuenta que ahí está. ¿Ok? ¿Cómo se instala esta herida? Por ejemplo, fí

Él me mintió, él me dijo que... Ay, es que me urge un karaoke, ¿eh? Este... Va a interpretar esto. O, por ejemplo, papá o mamá, no importa quién, el que siempre te promete algo y no lo cumple. Entonces, les digo algo, dejen de perder el tiempo en prometer lo que... Una, no saben si lo van a cumplir, pero lo hacen por compromiso, porque en el fondo dicen, ay, es que pa' que me amen, ¿no? Y si te habitas en la traición, haces... Nadie puede confiar en mí. ¿Se fijan? Eso es un efecto, Mina. Entonces, yo sí les voy a dar una recomendación. No digan lo que no están haciendo, una, porque energéticamente, si vas a hacer un proyecto, estás perdiendo energía, y tú no sabes esa energía, por andar contándola, pues se dispersa. Es una energía que la tienes que guardar. Entonces, hechos, no palabras, ¿ok? Y sobre todo a los niños. Se va... Tienes que decir, por ejemplo, hay niños que en su herida de traición, imagínate, viene de, es que mi papá me dijo que no se iba a morir, y se murió. ¿No? Por eso cuando los niños les preguntan, ¿verdad que tú nunca te vas a morir? Díganle a los niños, no, pues sí, no sé cuándo. No les echen más rollo, ellos no. Pero también, como tú vences el tema de la muerte, ellos lo van a recibir. Si tu tema es de que tengo un chorro de miedo a morir porque no estoy viviendo, pues ellos lo van a recibir. Pero los niños son bien sabios, ¿no? Ellos entienden cosas que luego nosotros se nos olvidó. Entonces, fíjense, estas heridas, o por ejemplo, ay, sí. A ver, de los que no han pasado, ¿quién puede pasar? No les voy a decir a qué van a representar. A ver, necesito una mujer, dos mujeres, dos mujeres, y un camino. Dos mujeres, y un hombre. Se vale que Cris diga que no, y entonces digan, muchachos, ayúdenme. Tú pide ayuda, eh, si quieres. Ah, sí, gracias. A ver, dos mujeres y un camino, por favor. Esa novela la vamos a representar. A ver, vas, vas bien ahí. Otra damita, por favor. Damitas. No se hagan. Mira, Judit, ya pasó Juditos. Vénganse. Vénganse las dos porque sí voy a necesitar dos mujeres, un camino. Vente, vénganse. Dos mujeres. A ver, pónganse una como la esposa. Una como la esposa. ¿Quién era la esposa? Ah, ok. Así tú ponte ahí como... Bueno, sí, medio ahí, medio ahí. Y véngase una bonita hija. Así, la bonita hija. Va, vas. Vente, bonita hija. Ok, ponte acá, hija. Entonces, hasta aquí, miren, saco a ella del cuadro. Hasta este tantito aquí. Ok. Hasta aquí el cuadro perfecto de familia con tu bonita, su bonita hija. Entonces van al parque, al cine, a pasear, a la vida, ¿no? Sí. No, pero por algo se puso así. Déjala así como... Ok, ok. Ahí les va algo que no les va a gustar. Y ojo, esto no es porque... Es que yo me generé la infidelidad. Ok, no. Y tampoco es para que la agarren de... Pues es que tú te lo generaste. Eso luego es genera, no. En resonancia hubo un efecto. Ok, esto es del Tao. Para el Tao, que es... Y sobre todo que mi maestro del Tao sexual dice que para que una pareja tenga éxito tiene que tener tres elementos. El Eros, que es el amor. No, el erotismo, que es el Eros. El Agape, que es el amor. Y la Filia. Es como las patitas de una mesa triangular. Ok. La Filia, ¿qué sería? Compañerismo. ¿Cómo se llama? Confidencialidad. Es que con eso ya ahorita no... Yo ya estoy en el tema. Si hay un novio, ¿cómo se le habla? ¿Qué se le dice? ¿Qué come? No sé todavía. Ya se me olvidó, ¿no? Son tres bases. Eros, erotismo, agape, amor y Filia. Ok. Curiosamente, los matrimonios de muchos años que terminan siendo roomies, ¿no? Porque puse así erotismo. Pero ojo, porque esta es una creencia. ¿Quién les dijo que no? No, pues vean quién, Anthony Quinn, tuvo un hijo como a los 80 años, algo así. Un actor así, bien viejito. Sí, tuvo... O sea, a mí no me dijeran que no era erótico. Ok. Sí. Y luego saben que los más calladitos son los más perversos. O sea que... Así, miren, me han contado. Entonces, Robert De Niro. Fíjense, ¿a los cuántos años? O los 80, fíjense. Robert De Niro, Jesucristo vencedor. Bueno, el punto es que el erotismo no tendría por qué dejar de esa relación. Claro que no va a ser el erotismo de los 20 años, porque acuérdense, el erotismo no es la genitalización. Madre Santísima. Ya, ya, ya se le está moviendo el erotismo. El erotismo no tiene que ver con genitalizaciones y penetraciones nada más. Ok. El erotismo es conectar con los cinco sentidos en esta alquimia entre fuego y agua. Entonces, cuando si estás colocado en tu madre y tu padre, ahí ya no hay roles. Es que tú porque eres muy mujer y tú porque eres muy hombre. Es una conexión que va más allá del cuerpo. Entonces, el erotismo es este acompañamiento. Hay parejas bien eróticas que bailan un danzón y dices que, ay, ¿no? O que se ven y se, ay, ¿no? Así de con la mirada, ¿no? Ese es el erotismo. El erotismo es a través de los cinco sentidos. Por eso, que una cenita, que el vinito, que la musiquita, ¿se fijan? O sea, por huevo, los aromas, por eso sí bañense, por favor. O sea, huelan rico, o sea, la vista de que sea atractivo, el toqueteo, ¿no? Por eso no es una cuestión, por eso el porno está bien distorsionado. Porque el porno que es pura vista y puro así de rápido. ¿Dónde está? ¿Dónde está? Lo rico, así lo cachondón, ¿no? Pero también tiene que ver con algo que se llama, yo cuando salgo con esta jalada, mis amigas se quedan así de, le dice, yo apenas me decía el mapa de la República. El mapa de los reflejos eróticos. ¿Ok? El mapa de los reflejos eróticos no nada más es donde te gusta que te toqueteen, ¿no? De hecho, mi profe dice, tienes que aprender a explorarte, a autoexplorarte, para que al otro le digas, ahí me gusta. Pero, ¿qué hacemos? No, pues él tiene que adivinarlo, o ella, como por, ¿no? Entonces, es algo que vas compartiendo, es un lenguaje que va más allá de las palabras. El mapa de los reflejos eróticos es también saber tus puntos eróticos, pero también a ti que te prende. A lo mejor es la música, ¿me explico? O sea, tú tienes que conectar con eso. Esa es una parte de la pareja. La otra es el agape, el amor. Este amor que va más allá de la persona, que es algo que se comparte y no tiene que ver con un... El sexo, inclusive, el tema de hombre y mujer es un tema para procrear. Entonces, aquí va más allá del alma, ¿ok? Y la filia, lo que les decía, la complicidad, los buenos amigos. Por eso una ruptura te duele mucho, porque no nada más... Es que pierdas un cuerpo. Es que es el confidente, es el amor, y es también la sensualidad. Pero ojo, no es que el otro la tenga. Lo descubres en ti para compartirlo, ¿ok? Eso es el éxito en la pareja, ¿ok? Que hay momentos que por cuestiones de vida, ¿qué pasa cuando llegan los hijos? Y más si, por ejemplo, al hombre hay un tema de ya es madre y no puede ser mujer. ¿Qué les pasa a los hombres de pronto si vienen de familias muy machistas? Dejan de ver a su mujer como la mujer. La ven como madre. Si supieran que es cuando más... Ay, déjenme. Bueno, el punto es... Oila, oila. Entonces, observen. Si hay un vínculo, por ejemplo, que ella sea la hija de él en el vínculo... ¿Se acuerdan que trabajamos vínculos incestuosos? ¿Ok? Si hay un vínculo incestuoso porque ella se habita como la hija de su marido, ¿tú crees que a él se le va a antojar?

Porque energéticamente, aunque no lo digan, es de, pues es mi hija, ¿y tú crees que ella se le va a antojar? Pues es mi padre, ¿ok? Entonces ahí que empieza a ver como que empiezan a distanciar. O sea, así como de, así como, ¿ok? Y entonces observen, porque aquí está el punto que les va a corregir si todavía no superan esa ruptura y digan, es que porque la otra se lo llevó. Me han contado que tiene un tema, que hay que trabajarlo. No es que la otra, a ver, imagínense que estén bien. O sea, son compañeros, parejas, esposos, pero bien, agárrense bien de la mano en compartir. ¿Ok? Pásale. Pero ustedes también. Tú pásale, pásale. Ustedes también. Tú pásale, tú lúcete. Así pasas. Ellos también. A ver, intenta meterte ahí. Sí. Ellos también. Intenta meterte en un mix. Sí. Ella está trabajando su padre y su madre, trabajando su padre y su madre. Dile, aquí estoy. ¿No? ¿Qué vas a hacer? ¿Ahí tienes lugar? Ah, pues vas. ¿Ok? Quisiéramos echarle la culpa, pero no. Entonces, por ejemplo, si ella es hija y él es padre, ¿qué pasa? ¿Ok? Pero aparte, a lo mejor van a estar agarrados, pero desde aquí. Agárralo como hija. Así de, lo va a ahorcar. Ajá. Ahorita vamos a ver esta hija. Esta hija va a ver lo que... Ahora, pásale. Sí, pásale. Ahora, métete ahí. Extenso a lona. Es una mujer sexy. Pero mira, ya hubo lugarcito. ¿Ok? Ya se pudo. Ya le agarro la manita. Ya dijo, se siente rico. Sí se puede. Ahora, vas. ¿Ok? Ahora, imagínense si esta es la madre de él. Ponte como mamá. No, tú como mamá. Tú eres su mamá. Él es tu niño y tú la mamá. No. Es que sí te iba a poner. Mira, tú hazte chiquito. Hazte chiquito. Y la mamá, yo te arrullo. Estás bien tontito. A ver, ¿qué vas? Ay, cosito. Tú no puedes. Y entonces él dice, ay, es que quiero hacer esto. Dile, es que oye, tengo este proyecto. O sea, tengo un proyecto. Mira, esta va a decir más que no. Ay, yo te ayudo. A ver, dile, pásale. Tengo un proyecto. Oye, es que, oye. Oye, quiero crecer. Así. Y te va a decir, híjole, yo te ayudo. Yo te lo resuelvo. A ver, dile, pásale. Tengo un proyecto. A ver, oye, es que, oye. Oye, quiero crecer. Así. Y te va a decir, híjole, yo te ayudo. Yo te lo resuelvo. Yo te lo resuelvo. Ay, tú solito no puedes. Tú solito no puedes. Ay, sí estás bien bonito. Estás bien bonito. Y luego les dicen, ay, bebé, cosito. Porque no es mi bebé. Pero aparte, esta primero, así se lo ganó. Dile, ¿qué quiere el bebé? ¿Qué quiere el bebé? Tú pídele, tú pídele. ¿Qué quieres? Pide y se te dará. Pide y se te dará. ¿Qué quieres? Dile, quiero mi arrocito. Dile, ay, que es que ya me cansé de trabajar. Ya no quiero trabajar. Ay, es más, estoy bien cansadito. ¿No quieres tú trabajar por mí? ¿No quieres tú trabajar? ¿Y tú qué vas a hacer? Bueno, yo te mantengo. Así yo lo hago por ti, porque tú estás bien cuidadito, no sales. Mira, va a ser una, pásale, pásale. Entonces te voy a quitar. A ver, si pasa alguien, va a haber una parte. Va a pasar alguien. Tú eres una mamá consoladora. Si pasa alguien, ¿qué vas a hacer? Ay, esto fue una. Mira, yo los he visto en foto. No, le vas a hacer así, mira. Así. Así. No vea, no sales, ¿no? Pásale. Controlador. Entonces, ok. Ojo, así de. Ok, imagínense, imagínense que ella, porque va a pasar esto, ¿eh? Otra vez, pásale, pásale. Pero fíjense, la energía de ella, si él sigue habitándose como niño, su energía es, ya va a pasar, por ejemplo, si esta tiene bubi, esta va a pasar con doble bubi, Sayayin, ¿no? Esta va a pasar con sus viandas ofreciendo. Ofrécele, ofrécele viandas, dile. Así, así, así como, mira lo que yo traigo. Mira lo que yo te puedo dar. Sí, pasa. Pasa más despacito ahí, detiene. ¿No? Compren, compren, compren, compren, compren. Ok, esta, para retenerlo a él, ¿qué va a hacer? O sea, esta para detenerlo a él, ¿qué va a hacer? ¿Qué vas a hacer? Le están dando una mejor oferta, ¿eh? ¿Qué vas a hacer? Podría ponerme hostil con la mujer, correrla. Hostil, ok. ¿Y la otra? ¿Cuál sería la polaridad? Si ella tiene mejores ofertas, ¿yo qué voy a hacer? Aumentar mi oferta. Entonces, si ella te dio, que hay viandas de plata, tú vas a decir, yo te doy dos por uno. Ok. Entonces, como andas en chinga, vas a estar así. Muévete, muévete. Yo lo hago por ti. Y este bien cómodo, ok. Este, uy, yo así. ¿Qué va a pasar esta? Como está para que me elija, te va a hacer un exceso. ¿Y qué va a pasar contigo? Te vas a cansar, ¿no? ¿O puedes seguir ahí? Entonces, cánsate. Y en esto, como esta se cansó, ¿qué quiso hacer? Mira, dime, dímelo, hazlo natural. Pásale. Ay, agarra, así. Pásale, pero ahí, dile. Yo tengo una oferta mejor. Dile, aquí mi oferta. ¿Y qué va a hacer este? Mi oferta, llévatelo. Ojo, pero este no significó que se paró con fuerza. Esta que era sutil y, ay, mi oferta, pues, ¿qué creen? Que el otro nada más cambió de, ¿cómo? De infierno con mismo diablo. Vas. Y esta está más cabrón. Este es mamá y papá a la vez. Hasta tiene bigote. Lo dije o lo pensé, ¿no? Imagínense que ella, casual, llegó al transgeneracional. Llegó al transgeneracional. Necesito un padre y una madre. Vénganse. ¿Ya? ¿Dos días? Ah, es que él va a mandar algo, ¿verdad? Tú mientras ahí haz tus labores de trabajo. Él está trabajando, ¿ok? Entonces, imagínense que ella su ruptura, el tema de... Bueno, pero aquí que se instaló una herida de traición. ¿No? Yo tan buena. Yo tan buena, rifadora. Yo tan trabajadora. Tan sacrificada por él. Yo lo construí. Yo lo construí. Y se fue con otra. Y se fue con otra bien fácil. Esta hija, ¿qué va a querer hacer con esta madre traicionada? Haz lo que quieras hacer. ¿Se va a querer poner ahí? Es más, ponte ahí, acompañarla ahí. Si esta mamá no se para, aparte de maternarla, la hija se va a quedar aquí. Y es de, mamá, si a ti te traicionó papá, dile. Mamá, si a ti te traicionó papá. También a mí. También a mí. Ok, imagínate que este papá le diga, hija, te amo. Dile, hija. Hija, te amo. A la que ya no amo es tu mamá, pero a ti sí. Ok. A ti sí te amo. Eso no tiene que ver contigo, dile, hija. Eso no tiene que ver contigo, hija. Yo no te traicioné a ti. Ven. Esta hija quiere, pero no puede, ok. Porque la herida de traición está por la lealtad de la madre. Entonces, no es cierto. Si a lo que más amabas, dile. No es cierto, papá. Si a lo que más amabas. Era mamá. Era mamá. Y la has abandonado. Y la traicionaste. Y la traicionaste. O sea, eso se fusionó con traición y abandono, ok. ¿Qué fue lo que generó en esta mujer el espacio? Y él tiene su responsabilidad también, ok. La responsabilidad en este tema es de, él no se habita en padre y madre y entonces quiere una mamá. Esta tu responsabilidad, ¿en qué momento te fuiste desleal a ti? En el momento en el que di todo por una persona por las razones equivocadas. Y te terminaste anulando. Sí. ¿Quién se traicionó antes, él o tú? Yo. Ok. La tra

a quien quieras, ¿ok? Se le di mi poder. Eso, como no está resuelto en mamá, en los linajes y sobre todo en las mujeres, por como lo traducimos, es como, entonces todos los linajes ven a todos los hombres como los traicionadores o los abandonadores, ¿ok? Si esta mamá, ¿cuál sería el proceso? Papá y mamá, ¿verdad? ¿Están así? Papá y mamá. Entonces imagínense que ese entra a su transgeneracional. Y entonces que entras en un reconocimiento y que le digas a él, ya entendí que por amor ciego deposité mi valía en ti. Y al darte demasiado, te coloqué en deuda conmigo y terminé siendo tu madre cuando yo era tu esposa. ¿Ok? Él si quiere, si reconoce, y vas a decir, ¿no? Ya entendí que por mis heridas de abandono, busco en mi pareja a mi padre y a mi madre. Y me habito como el niño que necesita ser salvado. ¿Ok? Aquí es cuando, inclusive si esto en una cuestión de ruptura, si cada quien asume lo suyo, va a asumir. Y entonces le va a decir el papá, necesito que te quites de en medio para que mi hija pueda recibirme. Al principio, ¿tú crees que le va a decir ella así? Le vas a decir así de, híjole maldito, ¿cómo me pides? No quiero que la dañes. Pero ahora entiendo que el vínculo de nuestra hija, o en el caso que fuera hijo, es indestructible. Y no tiene que ver con nuestro vínculo de pareja. Puedes tomar y estar presente para nuestros hijos. ¿Qué se sintió? Como alivio, o sea, como que sentir que si tomo a mi papá, no voy a estar traicionando a mamá. Entonces le dices, mamá, si tomo a papá, no te traiciono. En ese momento mamá igual quiere, no quiere, pero entonces papá y mamá, denle su fuerza. Y le van a decir, tienes nuestra fuerza, ambas, para salir a la vida, para hacerte leal, dejar de traicionarte y dejar de habitarte como la mamá o como la hija. Ahora, descrea, libera toda herida de traición en tu cuerpo físico, mental, emocional, energético. A todas las que le esté resonando esto, todas y todos, van a ubicar donde tienen ese dolor o esa traición y lo van a visualizar que está un rayo de luz como violeta y lo van a elevar y van a decir, lo que tomé con amor, lo regreso con amor. ¿Dónde lo sientes? Y a todos los que se le esté manifestando, lo sacan. Ok, entonces, lo que tomé con amor, lo regreso con amor. Hoy dejo de habitarme en traición. Ok, entonces, sácalo. Fíjense, es muy chistoso, las heridas de traición es como, me dieron un puñal en la espalda. Entonces, ahí te das cuenta cuando está. Entonces, hasta que lo sacas, lo elevas y dices, lo que tomé con amor, lo regreso con amor. Y le vas a decir a la hija o los hijos, le dices, esta es mi historia, esta no es la tuya. Tienes mi permiso para crear algo diferente. Tu papá no te traicionó a ti. Y la hija o el hijo va a decir, ahora, con tu fuerza y con la de mi padre, me libero de la herida de traición. Curiosamente, también en el hombre es, por mi historia, en mi linaje, todos los hombres se traicionaban para mantener a sus familias. Se anulaban y al no mirar ese dolor, yo también hice lo mismo. Me libero de toda herida de traición. Ok, o sea, se fijan todos, están resonando ahí, también ella, ¿no? Porque también no se habla de las, o amantes, ok, dices, por mi historia, yo también me vinculaba en traición y aprendí a quitarle a los demás lo que pensé que era mío. No más traición en mi linaje. Ok, respiren, agradezcan y sí, conecten con la energía. Cierren tantito los ojos. Van a percibir como un rayo de luz cerca por su coronilla de color dorado, baja por su tercer ojo, por su garganta, por el corazón, plexo solar, sacro y tu chacra raíz. Liberando toda herida de abandono, rechazo, humillación y traición e injusticia. Respira, inhala y percibe como esa energía transforma tu cuerpo físico, mental, energético, emocional, espiritual, conectado con tu cuerpo causal, crístico, la gran presencia del yo soy y los siete rayos de luz. Inhala, respira, exhala, conecten un mudra de oración, abren los ojos y agradece y bendice, gracias, gracias, gracias. Entonces me quito lo que no me corresponde, esto no es mío, uno, dos, tres, regreso lo que no me corresponde, me quedo con lo mío, estoy en protección y cierro mi campo, no me quedo con nada y digo mi nombre. Ok, algún testimonial, a ver tú, vean ahí, ¿qué se sintió salir de la herida de traición? Ya me voy a ventanear, a ver. Y miren que. Siento que esta es una, por historias familiares, ha sido algo que se ha venido presentando a lo largo de mi familia, o sea, con varias personas, o sea, ha sido algo que ha estado presente en mi familia con varias mujeres y sus parejas, esta cuestión de la traición y los hombres poniendo el cuerno, pero estando ahí, entonces, sí, puedo conectar, o sea, personalmente no me ha sucedido a ese grado, pero sé de historias de tías, de mi madre específicamente también, entonces, sí, es como. ¿Y qué se sintió liberarte de eso? Pues, quitar esa, como esa carga, por eso te decía que lo sentí en la espalda, porque finalmente es algo que a lo mejor no es tuyo como tal, pero las historias, pues sí, las vienes arrastrando, ¿no? Y de alguna manera sí te van creando ese miedo, ese conflicto, ¿qué tal que me pasa? Entonces no te permites vivir una relación plenamente. Entonces, sí, aunque no son tus historias directamente, es decir, ay no, ¿qué tal? No me doy la oportunidad porque me vaya a volver, me vaya a pasar, como le pasó a la tía, a la prima, o me voy a sentir como yo vi a mi tía, a mi mamá, tal, ¿no? Entonces, también esta parte de lealtad, ¿no? Pues mejor me quedo sola porque entonces ya no voy a pasar por ahí. Y ya ven, yo sí pude, ¿no? Por ahí. Gracias, gracias. Fíjense, muchos aprendizajes de esto, porque una, si todavía tú pensabas, o por ejemplo, si está esa lealtad de la tía, de la abuela y demás, ya vieron que la ruptura no nada más fue porque alguien más llegó. Hubo un espacio que se hizo por no tomar el lugar que me corresponde, por la lealtad que yo tenía, por como yo me habitaba, que finalmente ese espacio, pues así es, ahora sí, se hace, y cuando pasa, pues entonces la ruptura no se hace en ese momento, la ruptura venía antes, ¿ok? Yo sé que, por ejemplo, los que están en un proceso de separación o los que ya pasan por la separación, pero todavía es que ella o él, ojo, porque al mirar mi responsabilidad, puedo soltar eso de lo que todavía no he soltado, ¿ok? No nos gusta porque...

Queremos un culpable, ¿no? Entonces es el a otra o el otro. Y aplica para ambos, ¿no? Tanto el que se metió, porque también, acuérdense, es una responsabilidad compartida, el que se metió, la que se... O sea, todo ahí es una responsabilidad compartida, ¿ok? ¿Cuál es tu lección? ¿Cuál va a ser tu sanación? Si ya sabes cómo se siente la traición, entonces, certe fiel, pero tampoco quieras cobrarla, porque de manera inconsciente, si tú no lo sanas, pues, ¿qué crees? Que lo que más odiaste, puede ser que tú no lo hagas, pero a lo mejor tu hija, ¿no? O a lo mejor tu hijo. ¿Por qué pasó esto? Porque en ese vínculo, en ese linaje, pues como no se trabaja lo que se tiene que trabajar, pues entonces alguien de ellos lo hace presente, ¿ok? Aquí es quitarle el juicio tal como es. ¿Qué te das cuenta? Si es un tema de control, o sea, ¿por qué me voy al control? Porque como la herida de traición, al yo no tener el control, entonces me puedo colocar en vulnerabilidad, y entonces tengo que irme a un exceso de control para que no me coloquen ese tema de no estoy protegido, no estoy en lugar seguro, ¿ok? Entonces al entender el control, y por ejemplo también aquí, en los vínculos, por ejemplo en una relación que después de, ya sea que estás en la relación o después de un tema de relación, obviamente hay muchas cosas que sanar. Y la que se queda es de, pues es que no me animo porque no me vaya a volver a pasar esto. Pero te pasaría si seguirías en el mismo lugar, ¿cierto? Pero si tú ya te diste cuenta, ¿cuál es tu tendencia? ¿Qué es lo que tiendes a hacer? Por ejemplo, maternar a las parejas o dejarte maternar por las parejas, ¿cuál sería mi antídoto? Pues colocarme en el lugar que me corresponde con la energía del padre y la madre para que eso no suceda. Entonces no es de porque Diosito te lo mandó esta carga y esta cruz que porque pobrecito de ti, sino viene la lección para enseñarte cómo te vinculabas, ¿ok? Y esto no es para que te vayas a la culpa. La culpa es el peor grillete. La responsabilidad es un tema de libertad. Entonces al darme cuenta cómo me vinculo con la vida, puedo pararme con fuerza y entonces decir, esa fue la historia de mi madre, de mi padre, ahora la comprendo y yo puedo elegir diferente. Cada que yo me paro en responsabilidad, estoy eligiendo diferente. Entonces la historia se deja repetir. Si yo me paro y dejo de andar, no, pues es que quiero andar maternando a todos. ¿Por qué? Porque sigo diciendo es que a mí no me maternaron. Ándale, pues concedido. ¡Maternate! ¿Ok? ¿Por qué me fue al paso de exceso de madre? Porque habito a mi madre en mí como no presente. ¿Por qué me paso de exceso de padre? Por lo mismo. ¿O por qué me voy al extremo de la desprotección? Porque no integro a mis padres. Se fijan, es la misma polaridad. Entonces cuando comprendo al otro, y ojo, porque se vale reconocer, estoy sanando esto. Pero cuando digo, por ejemplo, en esto, ¿qué sintieron cuando la pareja dice, esta es mi herida, esta fue mi tema, y yo me hago responsable? Gracias por mostrármelo. Bueno, no se dijeron ahí gracias, pero gracias por mostrármelo. Fue de cada quien va a asumir lo suyo. Y van a aprender sobre la marcha a relacionarse diferente. Es un paso a la vez. Obviamente de primeras, pues como que si yo siempre ando viendo la traición, por ejemplo, todos me traicionan, es porque ¿qué significa? Pues porque yo sé. ¿Sí o no? Hasta en el punto que digas, al menos que de veras estuviera sin consciente, pero cuando estás un grado de conciencia, o sea, en el básico, ¿sí o no tú sabes en el momento en que te traicionaste? ¿Sí o no? Porque lo sientes en el cuerpo. Aprendan a conectar con su cuerpo. ¿Qué me dice mi cuerpo? A mí mi cuerpo se me manifiesta como en el estómago, pero aparte como que me mueve. Digo, eso no es. Yo quería decir que no. Y contra eso digo, sí, ¿por qué? Porque quiero que me amen, porque quiero que me vean. Tú sabrás, conecta con tu cuerpo. ¿Cómo te traicionas? ¿Cómo te desleal? Y entonces, si hay un patrón repetitivo de qué me despojan, qué me quitan, qué me traicionan, significa que hay un tema que no quiero asumir responsabilidad y que tampoco estoy poniendo límites. ¡Claros! Por ejemplo, todo el mundo, digo, no voy a hablar de política, pero me acuerdo que cuando Donald Trump puso muchas restricciones para los inmigrantes, sí o no todo el mundo así se pusieron bien. ¡Ay, qué payasos! Pero a ver, si no tuvieras tú una cerca en tu casa, pasaría el homeless, digo, con todo respeto, se le respeta su manera de vivenciarse, porque seguramente hay una historia no resuelta que lo llevó a situación de calle, pero no porque seas la madre Teresa de Calcuta, vas a dejar que invadan tu espacio, ¿no? Y sobre todo en los países. El tema de la política al exterior, en las fronteras, lo que hace es que el país ponga sus restricciones para que entonces, por ejemplo, la migración no se dé un extremo o cierto tipo de inmigración sea la que produzca en los países, ¿no? Pero ¿qué hacemos? Que porque quiero ser el buena onda, entonces eso lo utilizan hasta por una cuestión de votos, ¿ok? Eso pasa con nosotros, o sea, por este tema de necesito ser amado, necesito ser visto, necesito ser, pues, ¿qué hacemos? Digo, tampoco se va en el extremo de poner púas en su casa, ¿no? Y cuidado con el que entre porque, pues, ahí se llama un extremo de desconfianza, ¿no? Pero, pues, si pon tus, por ejemplo, aquí en México les platico, muchachos, a los que están en otros países, pues, sí se requieren ya poner tus, ¿cómo se llama? Las protecciones en las puertas, tus cámaras de seguridad. Sí confías en que yo soy te proteja, pero también te dice, protégete, yo te ayudo y tú me ayudas, ¿no? O sea, sí tienes que poner temas de, si te vas a un extremo que te traicionan, es porque te me estás pasando de, no te estás cuidando, no te estás protegiendo, no te estás proveyendo. Es el, por ejemplo, no importa porque en mi linaje me dijeron que me quitara el pan de la boca. ¿Qué te dicen en los aviones? Que si hay un tema de una emergencia, antes de que tú le pongas el aire a alguien, te lo tienes que poner a tú porque si no, se te va a hervir el oxígeno y no vas a poder reaccionar si quieres ayudar, por ejemplo, a las personas más vulnerables. La herida de traición se resuelve siéndote leal. Ese es el eligiéndote a ti. Que no se me vayan al extremo de, es que yo me elijo. Y bien egoísta, ¿no? Entonces, ese es el antídoto. Vamos a irnos a comer. Regresamos a las 4. Ya me dijeron sus síntomas. Miren, por ejemplo, si les dolió la cabeza, me dice Gloria, es porque estaba en la mente, hay que acomodar algo que se mueva. Hay que bajarlo, ¿ok? Regresamos a las 4, ¿verdad? Porque son 2 y media. Bueno, 4-10 porque esta vez tenemos que cruzar un puente. ¿Para qué les decimos qué? Entonces, luego venimos todos corriendo. Ya vamos a pasar al otro lado, muchachos. Entonces, vamos a cruzar el puente. Exacto. Bueno, vamos. Un gusto compartir con ustedes. Coman rico. Aprovechen su dominguito y nos vemos en un ratito. Provechito. Oigan, muchachos, ya se me va a acabar la pila del micro. Ya.



============================================================
BLOQUE: diplomados__ancestros_y_raices__modulo_25
LÍNEA: Diplomados
CURSO: ANCESTROS Y RAICES
MÓDULO: 25
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 07:34:59
============================================================

¿Ya estoy al aire? ¿En el aire o al aire? Ok, bueno, pues vamos con la siguiente herida. Ya nos fuimos a la de traición y... Ay, espérenme, déjenme ver qué le apachurra aquí. ¿O será que está apagado? Ah, es que le dejé prendido, ¿verdad? A ver. Perdone usted. Ah, ok, gracias. Seguimos con la herida de injusticia. ¿Cómo se manifiesta la herida de injusticia? Su máscara es rigidez. ¿Y qué significa? Los hijos de padres autoritarios y distantes suelen desarrollar una herida de injusticia. Pues no importa cuántos se esfuercen por complacerles. Siempre estarán sometidos o sometidas a una exigencia constante de escrutinio que generará en ellos la sensación de ser ineficientes e inútiles. De adultos o adultas, las infancias de este tipo se traducen en máscaras de rigidez. Esto es personas de caracteres, de personalidades obsesivas e inflexibles que no saben pedir ayuda o relajarse. Si fuéramos elementos, sería demasiado metal. ¿Cuál va a ser el tema? Es no me permito equivocarme. Tiene que ver, por ejemplo, con la de rechazo, pero esta se va a ir a un extremo de perfección. Es como estas historias que de pronto te platican de, no, pues es que mi mamá o mi papá, mi exigencia era de tenía que sacar el 10 en la escuela porque tenía que ver con el, que inclusive los papás, pues es lo único que te corresponde, tienes que llevarlo a la excelencia. Yo no digo que eso esté bien o mal, pero por ejemplo, hay estas historias que decían, ¿no? Si yo llegaba con un 9 a la casa, no nada más me regañaban o me rechazaban, me madreaban. O sea, de veras, hay historias de me golpeaban. O por ejemplo, la típica a lo mejor con baja intensidad de esta rigidez de, oye, llegué con, ¿no? Como todo niño, aunque digas que no. Ay, mi 10, ¿no? Y la mamá o el papá así con su ceja de María Félix, pues es lo que te corresponde, ¿no? ¿Qué chiste tiene eso? A eso te dedicas, ¿no? ¿Qué pasa? Y aparte es injusto, ¿no? Es como en esa herida se plasma de, en realidad, eres injustamente tratado. ¿Qué pasa en lo que vamos escudriñando atrás? ¿Qué pasó con ese padrón de madre que se fue a un tema de exigencia, autoritarismo? O sea, no es de jerarquía. Ojo, acuérdense que siempre va a haber la polaridad. Hijos, por ejemplo, de papás muy rígidos se pueden ir a la misma rigidez o se van al extremo por rebeldía, ¿no? Entonces, todo lo que tenga que ver con autoridad va a ser un tema constante, ¿ok? Porque esa autoridad se ejerció con violencia, se ejerció con injusticia, se ejerció a un grado máximo. O, por ejemplo, también ahí viene esta exigencia de los linajes y sobre todo de los matriarcados que a la mujer se le exige mucho y que era de, tú no te puedes sentar hasta que tu hermano o tu padre o los hombres de esa familia estén atendidos, ¿no? Y cuidadito con que no planches, por ejemplo, en los linajes bien, las camisas, las almidones, ¿no? O sea, es como un extremo, ¿no? De exigencia. Ojo, no significa que te vas a ir a la polaridad, ¿no? Pues ya no te importa. Eso va a pasar. O sea, o es demasiada rigidez que ¿qué haces? Exijo, asfixio, ¿ok? De hecho, ahí les va. Y siempre que lo digo, yo sé que mover. Si ustedes tienen hijos asmáticos van a decir, ay, es que la criatura del Señor. No, es por madres muy asfixiantes, ¿ok? Mi mamá me ahoga, me asfixia, ¿ok? Entonces es un tema, no me deja respirar. Ahí tiene que ver con la rigidez, ¿no? Es de, no, ese hijo o esa hija no puede dar un paso aparte de mí porque siempre estoy como militar, ¿ok? En una energía demasiado de metal. O sea, me paso. Acuérdense que todos los elementos, hablando en esta configuración, que si es tierra, que es madre, que es la parte física, que si es agua, que es la emoción, que si es aire, es la mente, fuego, el espíritu. El metal es la fusión de estos elementos, también hablando en eso. Aparte es muy similar al éter. Pero a lo que voy, estas energías en el punto de equilibrio nos van a ayudar. Cuando me voy a una rigidez, ¿cómo se va a marcar en el cuerpo? ¿Cómo es un cuerpo rígido? ¿Qué es lo primero que le va a doler? ¿Cómo te das cuenta que hay esta herida? El cuello, la columna, los huesos, ¿ok? Toda rigidez se marca, por ejemplo, en el tema de los huesos. Y ojo, porque va a tener una expresión, o son huesos demasiado rígidos o huesos demasiado frágiles. ¿No se han encontrado linajes en donde todo mundo anda siempre un enyesado, en esa familia? Un enyesado, es más, hasta fue de una manera absurda que iba caminando y de pronto se cayó, pero siempre en esa familia hay un enyesado. Tiene que ver con la rigidez. Es tan rígido y miren, y dependiendo de dónde, cómo se caigan y qué lado, pues va a representar de dónde viene la rigidez. ¿Por qué es tanta la rigidez que pongo esta metáfora? Por ejemplo, un roble es muy rígido, ¿cierto? Y es angosto. Pero si pasa un huracán, ¿qué va a pasar? El primero que se va, o sea, al que va a tumbar, va a ser al roble. Porque es tanta rigidez que no va a soportar el viento. Pero en cambio, el bambú, que curiosamente, el bambú donde se da, en zonas donde hay muchos huracanes, o las palmeras, ¿por qué creen que la naturaleza se adaptó? Yo no sé si en estos tiempos, a lo mejor había robles y de pronto la naturaleza se aprendió y dijo, no, pues es que aquí no podemos ser un roble. Estamos constantemente frente a los cambios del viento, pues ¿qué necesito? Ser flexible. ¿Cuál va a ser mi antídoto? Si es muy rígida, el antídoto, si es injusticia, ¿cuál va a ser su polaridad? Aplicar la justicia, tanto para mí, para afuera, y colocarme en justicia. Y también, si estoy en rigidez, ¿cuál va a ser mi antídoto? La flexibilidad, ¿ok? Entiendo, y sobre todo en rigidez, mi exceso de rigidez es porque me siento tan vulnerable y tan desprotegido, es como una sensación de, por ejemplo, en códigos mentales sería la facultad de la autosuficiencia. La facultad de la autosuficiencia tiene sus polaridades, o soy muy autosuficiente al grado de yo no necesito, o si no es...

He parado en el punto de equilibrio, es, no sé quién, o sea, no soy autosuficiente, no sé quién soy, porque no me sostengo, se fijan, me voy a un punto de flexibilidad extrema, no sé pa' dónde, no hay rumbo. El tema es, y por ejemplo, el que rige la facultad de la autosuficiencia es el sistema circulatorio, bueno, ese es el amor, pero el tema cardíaco, ¿ok? Si me voy a rigidez extrema, por ejemplo, en el fuego, ¿qué sería? Un yang excesivo, ¿ok? Que es una energía de yang excesiva, que quema. ¿Qué pasa cuando estoy en rigidez y en injusticia? Te vas a quemar el corazón, porque los que sufren de temas del corazón, pero no, observen, no vas a ver el corazón, pero sí observas el rostro. Es un rostro rígido, es así como hasta ni mirada, ¿no? De veras, es que vayan a los que no saben quién es María Félix, es una actriz de los años 50, si no me equivoco, que veía a todo mundo así. Ella tenía un exceso de metal, ¿no? O sea, ella era rígida y su energía, inclusive, era más yang, más masculina, ¿ok? Porque, la verdad, no me eché esa serie, porque no me la iba a echar, pero creo que tuvo una historia en la que ella tenía, por su historia, se tuvo que ir al exceso, ¿ok? Pero en su exceso, pues, fue cabroncita, como madre, o sea, su hijo no lo pudo maternar, tuvo muchas broncas con su hijo, o sea, porque, inclusive, ella se iba a un punto muy narcisista, que en su tiempo, si te fijas, también vino con esta expresión de la mujer siendo sumisa, ella nació en un tiempo en el que ella fue la primera representante, que fue, pues, no más. Se fijan, o sea, también cuando entiendes la historia uno podría decir, ay, María Félix, pero en su momento se requirió, y su hijo, por la polaridad, también esto era homosexual. Ojo, aquí no es para que las mamás, sobre todo que si tienen una, en sus hijos se representa una diversidad, se vayan a la culpa, que sí interfiere, porque en esos linajes es tanto exceso o tanto de machismo, fíjense, hasta me va a dar ganas de estornudar, acuérdense que es rechazo inconsciente. Ay, se fue, ok, pero fue el rechazo inconsciente. Una diversidad de una preferencia sexual diversa me viene a mostrar el extremo y la rigidez de ese linaje, tanto en la homofobia o en el exceso del matriarcado, ¿no? Si las mujeres se tuvieron que parar en tanta rigidez porque se tuvieron que defender de la energía masculina, ¿qué va a hacer ese linaje? Se va a empezar a proteger y los hombres, por lealtad a las mujeres que nazcan de ese linaje, van a decir, para no representarte un peligro, entonces yo represento esa energía masculina, femenina, que requieren las mujeres para sentirse seguro con esa energía, ¿ok? O en la viceversa, por ejemplo, en el caso de los homosexuales, en el caso de las lesbianas, ¿no? Hubo tanta rigidez en ese linaje, sobre todo, o de la energía del matriarcado, que era tan rígida, que mi manera de representarlo, entre mi femenino y masculino, y también, por ejemplo, lo no resuelto con la energía de ese linaje, esto es, estoy cobrando la factura de todos los hombres que violentaron, que rechazaron, y entonces voy a alejar esa energía porque es peligro, y la voy a representar a través de mi preferencia diversa, ¿ok? Al comprenderlo no es de que sea bueno o malo, es, si ustedes, por ejemplo, en linajes, y que es muy curioso, porque si se fijan, actualmente no es de que, y estamos en el mes de junio, que es la diversidad que se está haciendo presente, que es como todo el movimiento lesbico-gay a nivel internacional, ¿qué pasó? En este exceso de homofobia y en este exceso de matriarcado, surge esta energía para decir, nosotros también pertenecemos, ¿ok? Que también, no crean, también surgió en sus polaridades, ¿no? Hasta en estos grupos de diversidad hay todo un tema que están peleando y demás, ¿pero por qué? Porque estamos aprendiendo, ¿pero por qué surge? Para decir, a ver, dejemos de pelearnos entre masculino y femenino, ¿qué tal si integramos las dos energías? ¿Ok? Entonces, lo que a nosotros nos enseñaron, que eso era del diablo y que era pecado, pues en realidad es una reparación del linaje, ¿ok? Pero curiosamente estas energías, en todos los linajes, si se han vivenciado en rigidez, pues ¿qué va a pasar? Viene a mostrar, a través de mi diversidad, todo lo que no quiero ver, ¿ok? Y entonces es una manera en que reparo, son las llamadas ovejas arcoíris, ¿ok? En todos los linajes, sobre todo si venimos de esta rigidez, también es una manera en que están reparando al clan. Y curiosamente, fíjense, el tema es la injusticia, ¿ok? Es la injusticia hacia esa minoría, la injusticia de no reconocerme, la injusticia de cómo me trataron, la injusticia de al ser yo recibí el rechazo y la exigencia, ¿ok? Y cuando tú entiendes que es una manera en que se muestra, y el proceso va a ser, o te vas a ir a una polaridad que vas a también colocarte en injusticia, y todo lo que venga de eso que según te lastimó, vas a querer cobrarla pero a vengativamente, o te vas a colocar en el punto de equilibrio, ¿ok? Y no solamente, y terminando eso del tema de la preferencia. Entonces, no solamente con preferencia, sino, ¿qué pasa con la rigidez? ¿Cómo te vas a dar cuenta que esa memoria está presente en ti? Es, ¿qué tan rígido y en qué momentos me voy a este extremo de, es así, ¿ok? O sea, es así, y si no es así, lo borras, lo bloqueas, le corres, le huyes, ¿qué haces con esa rigidez? ¿Ok? Sobre todo, detrás de esta rigidez hay una necesidad, me tengo que poner, fíjense, es como me tengo que poner una armadura, que sea tan rígida, porque en el fondo, ¿cómo me estoy habitando? ¿Con protección? O sea, si me tengo que poner una armadura, acuérdense de las armaduras de los caballeros del medievo, que aparte creo que eran pesadísimas, ¿ok? Si yo me tengo que poner una armadura, ¿por qué es? ¿Porque estoy habitándome en protección y en equilibrio, o por qué es? Porque en realidad me siento desprotegido, voy a encontrar, por ejemplo, cómo se va a plasmar aparte en mi cuerpo. Literalmente vas a tener una armadura, ¿no? ¿Ustedes sabían que, por ejemplo, fíjense, esos detalles? En las modas, ¿sabían que las sombreras se las ponían, si hablamos energéticamente, para representar autoridad? O sea, ¿se acuerdan que en los ochentas, o cuándo fue que era de, me he enamorado? ¿Ok? Si te vas energéticamente, las sombreras surgieron como un efecto de una herida de injusticia. Digo, no lo van a decir así los diseñadores, ¿no? Pero el ponerte sombreras, ¿qué te da? Autoridad. Es como, te da altura, ¿no? Es como, si te fijas, el cuerpo se estiliza. Ahora ya no hay sombreras, entonces si necesitas representar la autoridad para que no te traten injustamente, ¿qué va a hacer tu cuerpo? ¿Qué es lo que hacen los fisicoculturistas? Bueno, también supe que los que se ven así es porque también se echan cosas, ¿no? Pero cuando se pasan de exceso de esta energía, ¿cómo le hacen así? Hasta parece que caminan así. Discúlpense, aquí hay un fisicoculturista que... Pero a lo que voy en el extremo es, hay una herida de injusticia que necesito representar la autoridad, que en el cuerpo tengo que ir por la vida así, o tengo que ir como María Félix y yo antes de que me... Una tiene que ver con humillación, pero también de injusticia, ¿no? Para que como me ven, me tratan, ¿ok? Por eso, esto, y no es una cuestión de cómo verte tratan, no es una cuestión nada más de imagen. Fíjense, hay estudios que, por ejemplo, los que tienen un tema de psicopatía, para detectar a sus víctimas, lo saben en el primer instante en que los ven caminar, ¿ok? Acuérdense que aparte, no nada más por posturas, sino por resonancia, si yo estoy en un exceso de esta energía psicópata, yo huelo, o sea, es como, pues estás en una memoria de sobrevivencia, es como el instinto animal huele, percibe cómo camina la presa, ¿ok? Entonces, huele el

amigos que siempre les andan por ejemplo ahí te das cuenta hasta en la escuela hace ratito estábamos hablando de los grupos en la escuela o ayer lo platicábamos en la escuela te das cuenta cuando hay una herida de injusticia cuando hay un trabajo en equipo y el que se supone que está organizando termina haciendo lo que los demás no hicieron pero aparte los que se resuenan con los que son bien gandallas en México gandalla significa abusivo, manipulador, el que por su linda cara piensa o por no sé, me lo deben, ¿no? ¿Qué van a conectar? ¿Se acuerdan de su primaria? El que siempre buscaba, el bueno para nada, ¿no? Que pues yo aquí nada más estoy pasando y tal vez mis papás me lo resuelven o estoy en rebeldía y además entonces a quién se buscaba al matadito pero el matadito que estaba ubicado en injusticia que seguramente era matado fíjense hasta como las palabras ¿Por qué creen que era matado? Lo que nosotros decíamos matado A ver, quiero que o sea, porque en su casa había tanta exigencia que tenía que ver y que decían no, si saco un 9 me matan, ¿no? Fíjense en las palabras porque seguramente eso a lo mejor le daban chanclazos o peor o en ese linaje alguien fue tan rígido que literalmente lo mataron por una equivocación ¿Se fijan? Entonces esos linajes van preservando la rigidez para que no pierdan la vida y entonces, ¿qué va a ser el matadito? Como es muy matadito pero está en injusticia una, va a ser humillado o sea, puede ser esa polaridad del típico bully que va a llegar y entonces pásame tu examen y les robaban el examen y no decían no porque estaba ubicado en esa, ¿y qué va a hacer? Va a ser la víctima la presa fácil de esas injusticias o se puede ir a una polaridad ¿no? Como él sí sabe o ella lo que es cobrarle literalmente a golpes o que lo dejaran sin comer o que de plano le aplicara la ley del hielo porque acuérdense que la violencia no nada más es física puede ser psicológica que le dejan de hablar y más o sea, imagínense esta ley del hielo y ustedes dense cuenta si ustedes la aplican porque no se saben trabajar de sus emociones sí es momento que vayan a ese punto y lo sanen se vale que de pronto la vida un día no agarraste y hiciste amanezco con la fuerza de mi padre y mi madre y entonces traigas un caos pero se vale decir oigan, en este momento no soy apta o apto para el público no tiene que ver con ustedes esto yo lo voy a resolver necesito silencio y me voy a meter en mi cuevita ok, aprendan a hacerlo pero ¿qué pasa? ¿qué te pasa? ¿y qué decimos? nada pero con nuestra jeta me pasa todo ¿no? cuidadito si te atraviesas acuérdense que cuando dices no pasa nada corre porque si le está pasando todo ¿no? entonces fíjense, eso se vale pero la violencia que ejercemos por no conectar con nuestra propia violencia que nos ejercemos o sea, lo que tú como tú te aplicas porque tú te tratas injustamente no o sea, vas a tratar a los demás igual que tú te vas a un extremo de perfección que no te va a dejar avanzar y lo vas a ejercer con los demás porque no te permites ¿y qué pasa si me equivoco? pues ¿qué pasa si te equivocas? no es lo mismo que se equivoque el doctor cirujano cardiólogo al que se equivoque el de la tiendita de la esquina que está dando un cambiecito de 10 pesos ¿no? hay niveles de equivocación ¿no? hay niveles de equivocación pero obviamente la equivocación para aprender pues es prueba y error que ya tampoco se trata de que vayas por la vida es que lo voy a intentar si tú vas por la vida intentando madrazas o lo haces o no lo haces somos o no somos ok ahí es ahí sí para que vean aplica el metal ahí aplica de a ver, haz lo mejor que puedas con lo que tienes pero si tú te vas a un extremo de tiene que ser perfecto perfecto perfecto para poderlo hacer te vas a quedar bien frustrado y bien frustrado porque nunca una tú te exiges tanta perfección que imagínate que el otro llegue y te diga mira bien contento y fue su mejor esfuerzo desde tu mirada ¿qué vas a hacer? no, pues no está de la chingada ¿no? y bien feo y a lo mejor no lo digas porque según tú muy pero aplicas el pasivo agresivo de ¿no? es más no dices nada pero es la vista o tu bonita frase ¿no? me han contado me han contado ¿qué me vieron? ¿qué me vieron? de mí no vas a estar ¿no? y entonces el punto cuando yo me doy cuenta que mi exigencia me está limitando estoy en una herida de injusticia pero aparte mi realidad pues se va a plasmar entonces es tanto mi rigidez que miren por ejemplo en palabras van a decir literalmente dicen es que son unos pendejos o sea de veras es todos los demás o sea de veras y encuentran la disculpen la palabra miren que me he modulado porque estoy haciendo un cambio conectando con la palabra correcta pero aquí sí vale el ejemplo es de pues si tú piensas que el mundo es pendejo ¿qué te vas a encontrar? ¿no? porque tu manera de vivenciar la vida es vas por la vida encontrando eso en los demás ¿no? los vas buscando y entonces ¿por qué? porque aparte estás reafirmando ¡ah! chin lo tengo que hacer todo yo porque esta bola de inútiles no sabe hacerlo porque en el fondo tú exigencias miren de veras lo hacen bien o sea la exigencia es de veras lo hizo bien pero encuentran es como de veras si tuvieran la lupa en el punto así de el punto negrito en el arroz les va a salir de veras así les sale es como te das cuenta hasta en cosas bien simples van todos a comer y al que siempre le sale el pelo ¿no? la piedrita ¿qué más? la comida más fea ¿les sirven feo? y el que siempre se anda quejando del servicio ese es el que está colocado en esa injusticia porque aparte se vivencian es injusto ¿y qué hace? tiene que soltar el control ¿tú crees que lo va a soltar? pues es bien rígido ¿no? es más puedes estar frente a gente que te ama hablando por ejemplo de vínculos el amor de tu vida que yo ahora entiendo que hay muchos amores de tu vida diferentes expresiones de amor pero no puedes recibir está en un extremo y aquí se acuerdan ¿quién es el dar? papá ¿quién es el recibir? en antídoto ¿de qué se me pasó? de energía masculina papá ¿cuál sería su antídoto? para salir de esa rigidez ¿a dónde le tiene que subir? ok tiene que ponerse en equilibrio en la energía de la madre del sagrado femenino que habita que es la que lo va a sanar o la va a sanar entonces por ahí por ejemplo son personas que no les gustan las sorpresas o sea ¿por qué no les gustan las sorpresas? porque la sorpresa ¿qué significa? lo inesperado ¿cómo yo me voy a colocar en lo inesperado? no, eso es ansiedad yo voy a querer controlar a un extremo en que no y aunque sea un gran regalo yo no lo voy a poder recibir entonces me estoy limitando ¿no? y el otro ¿qué van a hacer? miren, se los voy a poner a ver ¿quién quiere pasar a representar la rigidez? ¿vente? dicen y su frase favorita es nadie mejor que yo ¿no? pero aparte lo dice o sea se nutre de representar, no tiene nada que ver contigo a ver cámaras, cámaras luces, cámaras ¿quién quiere representar la sorpresa lo inesperado, la vida, el amor pero que sea juguetón y que venga y te sorprenda? a ver ¿quién? a ver ¿quién se le da la así simpáticos? ¡ay de veras! o sea no conecta ¿qué vamos a hacer? a ver vente para acá fíjate, vas a tener que conectar con la flexibilidad con la sorpresa con lo auténtico entonces tú estás como roble ¿cómo sería una rigidez en el cuerpo? roble, firme hasta hombreras también con hombreras así como los que están ahí en el palacio de Buckingham ¿no? así y no se mueva así saque la pechonalidad tus dones ancestrales

Entonces, pero las manos están tan rígidas, que entonces tú vienes así de, hola soy la vida, ¿no? Entonces, la alegría, y vengo a ti para moverte, hazla aquí, Circo Maromay, teatro, aquí estoy, fíjense, a ella ya se empezó a desesperar, pásenme el micro. Sí, o sea, pero vean, les voy a describir, espérame, pásenme, ahí va, ahí va. A ver. A ver, ¿qué te generó? Miren, pero aparte lo que hizo primero, sus ojos fue así, ¿sí o no? Así de, ay, qué ridiculez, qué más, ¿te enfada? Ajá, qué ridiculez. Así de, qué ridiculez. Sí. Y aparte, mira, nada más porque tiene que controlarse estoica, pero estuvo a punto de hacerle así, ¿verdad? Así de. No puede haber agresión física, pero casi la aviento. O sea, casi la avierto, ¿ok? No, no, porque aparte era de que, ¿no? Y entonces imagínate que la vida, pues es flexibilidad, tiene regalos y te va a decir la vida, ten este regalo, a ver, vamos a darle un regalito. ¿Qué le gusta? Un regalito, tráele un regalito. Te traigo este regalo. Está sucio. No importa, pero lo que hace no tiene que ver con lo sucio. ¿Qué más le ves? Está muy chiquito. Ah, no importa, los mejores regalos vienen pequeños. Huele feo. Ya le puse olor rico. Ya le puse olor rico. Dáselo a alguien más. Pero yo te lo quiero dar a ti, te hace falta alegría, bondad, amor, alegría. No, no lo quiero. ¿Qué va a hacer la vida? Aquí la vida dijo, ay, si no lo quieres, ya me voy. Si no lo quieres, tú te privas de eso, ya me voy. Entonces la vida, todo lo que representa ella, que son los vínculos, fíjense, como ella está en rechazo, si quiero que llegue el dinero, porque ahí no sabías que estaban guardadas unas monedas de oro. Oh, my God. O sea, no sabías que era de oro. Ay, sí, no sabías que tenía. O el amor, ¿qué más? No me siento. ¿No? ¿Te arrepientes? Pero como es bien exigente, a ver, ¿hay algo que represente un chaco flagelador? Ay, sí, saquen su chaco flagelador. A ver, cáiganme algo, no tengan cinturón. Ay, así de, dale, pásamela. A ver, su chaco flagelador, agarra tu chaco flagelador. Ya se te fue la riqueza. Me arrepiento. Por mi culpa, por mi culpa. Por mi culpa, sí. ¿No? Soy una tonta. Ajá, me voy a maltratar. Y luego, si vuelve a pasar, de pronto la vida dice, bueno, te voy a dar una siguiente oportunidad, pues estás enojada, ¿qué le vas a hacer? Digo, tampoco me la madres, nada más dale. Si tú te estás castigando, ¿qué vas a hacer con ella? ¿Ok? Pero esta sí es muy inteligente, va a decir, ay, nos vemos. ¿No? Ay, sí me queda. Pero si es el hijo, la hija, la madre, la hermana, el padre, la pareja, por amor ciego, le vas a decir, ¿por amor ciego? Sí, por amor ciego. Yo aguanto también eso. Yo aguanto también eso. ¿Ok? Y le dices, si tú te habitas en injusticia. Si tú te habitas en injusticia. Yo también. ¿Ok? Fíjense, ¿aquí qué pasó? Necesito una madre y un padre. A ver, venga ese madre. Hoy, madre. Sí, pensé, estoy... Ay, no, disculpen, por eso me dedico a lo que me dedico, ¿no? Ahora el padre, ¿quiere descansar el papá? Vaya, ¿descansa el papá o pedimos un papá? O pedimos un papá. Si quieres que pidamos un papá, tú di en estos... Ah, ok. Ahora soy el hombre, ¿cuál el padre? Así de... No, déjalo que también sea el hombre. A ver, ponte papá atrás. Fíjense, ¿aquí cuál fue el efecto que ella se fuera rígida? ¿No? O mi mamá, no puedo conectar porque la que me va a sacar, o sea, mamá tendría que llegar con esta suavidad. A protegerme, a decirme, a ver, ya bájale tantito. Ok. A ver, aquí estoy. Es que... Ok, aquí estoy. Aquí estoy, te miro. Para conectar con esto. Si llega la mamá, ay, ya me cayó un 20. Si llega y la mamá ve la fragilidad de esta hija, ¿qué va a hacer una? Lo que no le va a ayudar es, pues ya levántate. Pues ya levántate. Ya, no puede ser que no te des cuenta. No puede ser que no te des cuenta. ¡Despierta! ¡Despierta! ¿Qué vas a hacer? ¿Sigues aquí? ¿No? Entonces, ¿ella qué va a hacer? Pues cada vez más rígida. ¿No? Tienes que aguantar. Y tú, no llores. Y no llores, ¿eh? Porque te va peor. Ok. Si no te defiendes, yo te madreo. Si no te defiendes, cuando regreses, yo te doy a ti. Ok. Porque aparte esta mamá se iba a la rigidez. Y luego, si el papá dice, ay, yo quiero ayudar. A ver, intenta querer ayudar. Dices, aquí estoy. Aquí estoy. Esta mamá, ¿qué quiso hacer? No te metas. Yo voy a ver cómo lo resuelvo. Tú haz lo que te toca. Así de inútil. También esta mamá. Digo, no, con todo respeto, acuérdense que sí. Aquí no se lo ven así de, ¿no? Es de, tú no sirves. Tú no sirves. Porque, ¿qué les dije que está diciendo? Es una bola de, no, tampoco le digamos así, pero, pues, no sabe, ¿no? Entonces, ¿qué? Los hombres, ¿qué? Los hombres no sirven para nada. ¿Se fijan? Este exceso de rigidez fue porque, aparte, la rigidez de donde la está tomando es de la mamá, como la acomodó en su exceso, no de la protección del metal que viene del papá en su justa dimensión. ¿Se fijan? Entonces, ¿qué tendría que hacer para conectar con la flexibilidad? ¿Qué pasa si conectas con la flexibilidad? Quizá me vuelvo débil. ¿Y si te vuelves débil, qué te pasa? Quizá sufra. ¿Y si sufres, te lastiman, te rechazan, te humillan? O me avergüenza. ¿Te avergüenzan? Entonces, si tú bajas la guardia, te van a lastimar. Sí. Ok. ¿Cómo dice la mamá? Los débiles son bien tontos, porque por eso me encuentro, ¿no? Ok. Entonces, como les lea a la mamá, aunque mamá pareciera que no es rígida, ella sí se habita en rigidez. Ok. Aunque pareciera, porque su máscara de mamá no la muestra. Ok. Entonces, ¿qué tendría que pasar? Decir, mamá. Mamá. Necesito tu bondad. Necesito tu bondad. Tu comprensión. Tu comprensión. Y tu cariño. Y tu cariño. Para dejar esta rigidez. Para dejar esta rigidez. Y vas a decirle, papá. Papá. Necesito. Necesito. Tu protección. Tu protección. Tu proveeduría. Tu proveeduría. Para conectar. Para conectar. Con la fuerza. Con la fuerza. En equilibrio. En equilibrio. Ok. Imagínate. A mamá puede ser que diga, por mi historia. Por mi historia. Yo te enseñé. Yo te enseñé. A ser ruda. A ser ruda. Para que no te lastimaran. Para que no te lastimaran. Como me lastimaron a mí. Como me lastimaron a mí. Pero es tu momento. Pero es tu momento. De hacerlo diferente. De hacerlo diferente. Fíjense, ¿qué necesitas recibir de mamá? Así, suavecito. Aquí estoy. Aquí estoy. Ok. Con paciencia. Te escucho. Aquí estoy con paciencia. Te escucho. Te apoyo. Suéltalo. Ya, suéltalo. Es muy curioso. De manera inconsciente. ¿Se acuerdan que el cabello les platiqué que se guardan las memorias? Por eso, nuestras abuelas y nuestras ancestras, ¿qué hacían cuando se acompañaban? Se peinaban unas a otras, se tensaban. Ok. Ok. Se tensaban así. Ok. Reconocían. Te estoy liberando. Te estoy liberando. De esa rigidez. De esa rigidez. Si conectas con la vulnerabilidad. Si conectas con la vulnerabilidad. No eres frágil. No eres frágil. Nadie más. Nadie más. Por debajo de Dios. Por debajo de Dios. Te puede dañar. Te puede dañar. Ok. ¿

Dejar que mamá... Miren, papá, aquí se tuvo que poner aquí, porque si no está mamá... O sea, aquí había un conflicto de rudeza, ¿ok? Se fijan. Entonces, le dices, también es mi hija. También es mi hija. También yo la puedo cuidar. También yo la puedo cuidar. También la puedo proteger. También yo la puedo proteger. A ver, vida, llévate el látigo. ¿Ok? Ok, la vida se lleva el chaco flagelador. No más dolor. No más dolor. No más injusticia. No más injusticia. No más rigidez. No más rigidez. No más exigencia. No más exigencia. ¿Qué se siente? ¿Qué cambia en tu cuerpo? Bien, ¿se está así? Menos peso. Ligera. Y les vas a decir, lo recibo. Lo recibo. Lo agradezco. Lo agradezco. Lo recibo. Lo recibo. Lo agradezco. Lo agradezco. Y lo bendigo. Y lo bendigo. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias, gracias, gracias. Recibelo. Ahora conecto en flexibilidad. Conecto en flexibilidad. En amor. En amor. Y puedo recibir. Y puedo recibir. Lo mejor de la vida. Lo mejor de la vida. El dinero. El dinero. El amor. El amor. La salud. La salud. El éxito. El éxito. La abundancia. La abundancia. Gracias. Gracias. Los honro. Los honro. Por elegirme. Por elegirme. Como su hija. Como su hija. No hay más injusticia. No hay más injusticia. Ahora. Ahora. Me coloco en justicia. Me coloco en justicia. Abrácenlo. Así, así. Y papá abraza. Así. A ver, pasa tu mano. También. Ándale así. Respira. Inhala. Exhala. Deja que ahí se integre. Y dices, con la fuerza de mis padres. Con la fuerza de mis padres. Puedo ir. Puedo ir. Hacia la vida. Recibe la vida. Inhala. Exhala. Respira. Cuando estés lista. Ok. Ok. Ok. Entonces, todos me... Regreso lo que no me pertenece. Doy tres vueltecitas. Regreso lo que no me pertenece. Me quedo con lo que es mío. Me coloco en protección. Y cierro el campo. No me llevo nada de lo que no me corresponde. Mi nombre es... Pasen, por favor. A ver, Isa. Antes de que te me vayas. ¿De qué te das cuenta? Ay, qué fuerte. Ay, apláudanle a Isa. Me encanta porque... ¿Saben que Isa iba pasando? O sea, me encanta porque le toca. Siempre vas pasando. Ella vino a dejar a Gloria. Porque Gloria le daba susto venir solita. ¿Y qué le dijo Isa? Yo te llevo. Y luego ya trajo a la mora. ¿A quién más? A tu hermana, a tu hijo. Un día que constelamos, según ella iba a llevar al hijo. No, pues se quedó a constelar. O sea, todo te pasa. A ver, ¿de qué te das cuenta, Isa? Pues en mi historia, yo siempre fui así como... Si ahora parezco rígida, antes era peor. Le compartía a Gloria y a Irene en la comida que yo antes tenía como una coraza de... como si fuera una armadura. Y no tenía sentimientos. Yo pasaba por la vida pisando al otro para yo sentirme grande. Y entré a un proceso transformacional y gracias a eso descubrí que sí tenía corazón. Y pues ahora con esto toqué un poquito mi fragilidad y este... me doy cuenta de que hay mucho que trabajar todavía. Y agradezco. Agradezco mucho porque últimamente me he sentido muy sola y desprotegida. Entonces, gracias al transgeneracional he podido colocarme más en protección. Yo soy suficiente y mi padre y mi madre viven en mí. Gracias. ¿Le han llegado unos regalotes que no saben? O sea, de veras ha sido bien bonito porque, fíjense, eso es bien bonito, ver la transformación. O sea, como de la polaridad que cambia, pero no se va al extremo. Se coloca el equilibrio y es bien bonito. Así que, gracias por mostrárnoslo. Y te están diciendo, gracias, yo también me acuerdo de personajes y canciones. Ay, es verdad, pero te están diciendo, gracias, pude soltar la herida de injusticia también la de rechazo. ¿Se fijan? Entonces, si observan todos de alguna manera, ahí andamos. Con nuestra armadura y aparte, cuidadito que se nos atraviese uno, ¿no? Porque también pasa, ¿no? Sobre todo, por ejemplo, les digo siempre con los hijos, si estamos en una herida de rigidez, con los hijos, con los vínculos, además, si estás en tanta rigidez, cuidadito que se te atraviese uno porque haces tierra, ¿no? Y hace el que le va peor, ¿no? Y agarran y... A ver, te doy esta porque no vaya a ser que la quiera ocupar. Así de, me vaya a dar tentación de regresar a eso. Todos los profes, imagínense, todos los profes que se cinturoneaban a los chamacos de llora. Todos los que crearon injusticia, los que mandaban el burro al otro lado, pues que son heridas de injusticia. Entonces, como a mí me lastimaron, yo las voy a cobrar y voy a cobrarlas, cabrón. Entonces, gracias, Isa, por ponerlo al servicio y aunque tú dijiste un poco de tu vulnerabilidad, pues un mucho. O sea, se requiere un mucho, ni siquiera un poco, para decir, a ver, esto es lo que necesito trabajar. Y fíjense, es bien bonito porque si se han fijado en cada ejercicio, por eso decimos nosotros, cuando tú sanas, sano yo también. Porque al mirar eso en el otro, yo me reconozco. Y entonces me doy cuenta por qué la vulnerabilidad del otro, por ejemplo, los que estamos muy colocados en exigencia, cuando vemos la vulnerabilidad es como de, le quiero dar unas cachetadas para que despierte, ¿no? Y lo que el otro necesitaba nada más es, escúchame, matername, o patername, o paternateo, ¿me explico? Tampoco vamos a ir al exceso de, ah, y ahora todos pobrecitos, no. Por eso también, saquen de su vocablo el tema, por ejemplo, si se me van a la polaridad, es que van a estar viendo la injusticia en todos. Entonces van a tratar a todos como los pobrecitos. Porque detrás de esa máscara es de pobrecito de aquel, porque yo sí soy. Y no está siendo una ayuda. Al ver pobrecito al otro, o a verlo chiquito, no le estás ayudando. Pero al reconocer, eres un espejo, yo reconozco tu humanidad, te reconozco, me veo y te veo, esa energía es de apares, ¿no? Acuérdense, cuando el orden jerárquico radica con papás, en el lugar que nos tenemos que colocar, y lo demás son vínculos, y por ejemplo tú, si eres papá, eres orden jerárquico, pero a tus pares, es los pares. ¿Qué vamos haciendo? Vamos cobrando las heridas de la injusticia. Eso del chaco flagelador, también es un tema cultural y religioso. Vamos cargando las memorias de injusticia, todavía estamos en las memorias de injusticia de la conquista, háganle la cuenta, ¿cuántos años llevamos? Más de 500 años, y se acuerdan que les he platicado. Eso de hijo de la chingada, ¿de dónde viene? De hijo de la que traicionó, de la que fue injusta, somos injustas, y todavía seguimos cobrando la factura. No significa que tengas que romantizar, no. La conquista fue un hecho más violento, injusto, que lo que vino a ser es transformar totalmente el mundo en que nos habitábamos, pero fue con mucha violencia. No lo vamos a romantizar, ¿ok? La conquista, todo lo que vino con evangelizar, fue un tema violento, pero ahora es hacer las paces hasta con mi historia. Porque si traigo la herida de la humillación que viene desde la conquista, frente a lo externo que hago agachar la cabeza, significa que no lo he resuelto, no nada más con mi padre y con mi madre, sino que viene hasta a nivel ancestral. Pero si me coloco en la dignidad y entiendo que no tenían otra mis ancestros, más que agachar la cabeza porque era un tema de sobrevivencia, pero ahora yo lo puedo hacer diferente.

¿Te puedo elegir diferente? Ahí está. A lo mejor digo, no me va a tocar la misma batalla de mis ancestros, por eso les decía, ridículos, nosotros que yo te perdono. Si esos sí estuvieron en la guerra, vivieron hambrunas, vivieron cosas bien cabronas para mostrarnos que eso es cuando yo recibo el don de mis ancestros. A ver, si ellos ya vivieron tanto dolor, yo ya no tengo que vivirlo más desde ahí. O sea, que valga, ahí sí para que vean, que valga la pena su sacrificio. Y ojo, si ya valió la pena de ese sacrificio, ya no tengo que decir valga la pena, porque entonces que voy a buscar siempre la pena, el dolor, que te valga la alegría, que te valga la disciplina, que te valga el esfuerzo. Empiecen a escucharse. Escúchense cómo están creando su realidad, desde dónde. Si la herida habla, en lugar de decir, no es cierto, porque yo ya me la sané, pues escúchala. Escúchala, siéntela, ¿dónde está? Y al yo saber dónde está instalada, la puedo liberar, la puedo transformar, puedo elegir distinto. ¿Cuál va a ser, en general, el antídoto de todas las heridas? El amor. Pero no el amor romántico que sigue, yo quiero que me lo des. El amor que transforma, el amor que se pasa para en responsabilidad, el amor que pone límites, el amor que es recíproco. Ya lo vieron, por ejemplo, en todas las heridas, es, a ver, dejen de romantizar la vida. Yo sé, yo era una de esas. Pues no les digo que crecí con Candy Candy, ¿no? O sea, crecí con Candy Candy. ¿Y qué hacía la Candy? Es que de veras, tenía todas las heridas. Miren, era huérfana, ¿no? Estaba bien bonita, eso sí. Pero fíjense, su herida de orfandad. ¿Qué le pasaba a Candy? Pues la abandonaron. ¿Qué le hacían? La rechazaron, porque pues como era la huérfana, ¿se acuerdan de sus enemigos? Ay, es que me encanta, ni modo, tengo que ponerles ejemplos de caricatura. Sus enemigos que la humillaban, la rechazaron, la trataron injustamente, porque hasta le hicieron chismes bien feos de que era la ladrona. Y aparte, humillación, injusticia, traición. ¿Quién la traicionó? Bueno, no fue como traición, pero pues el Terry. El Terry, ¿cómo era? Era traición. Bueno, no fue como tal la traición. Resulta que para los que no vieron Candy, aparte de un novelón, por eso estamos bien traumadas las que vimos Candy, porque aparte, fíjense, tenía una ancla. Cada que le pasaba algo, llovía. Entonces, ya cuando llueve dices, ay, me siento triste, y no sé por qué, pues sí, porque te chutaste la novela de la Candy Candy a tus 7 años, o sea, son improntas que se quedan del drama, ¿no? Entonces, bueno, la traición pues era también de la que, pero fue más de, ¿con quién se quedó el Terry? ¿Cómo se llamaba? Con la que se queda. A ver, las que sí vieron Candy, ¿con quién se queda Terry? Ok. Ay, yo creo que me cae tan gorda. Ay, sí, todavía no la puedo perdonar. La bloqueé. La bloqueé de mi mente. ¿Susana? No, ¿no era Susana? ¿Se llamaba Susana? Bueno, el punto es que fíjense, la herida de traición viene, y también está obsesionada, a ver, el Terry, si lo aterrizamos, tenía un conflicto de compromiso gacho, se sentía abandonado por la madre, y aparte rechazado. Si se sentía abandonado por la madre y rechazado, ¿qué iba a hacer con la Candy? ¿Le iba a dar amor? La iba a rechazar, y aparte, ¿saben qué hacía? Su juego de amor era que la humillaba, o sea, le hacía bromas bien pesadas, y la otra, ay Terry, aparte la traducción era de, ay Terry, ¿no? Y ya era su, o sea, de ahí viene, que todas, ay, no, no es cierto, no nada más de Candy, ¿por qué? ¿Por qué se obsesionan con el tóxico? Por ejemplo, cuando vimos lo de la herida de humillación del narcisismo, era porque no me ve, y como tengo que comprobar, que si este es un cabrón, si este cabrón, que es un cabrón, siendo un cabrón, me ve, voy a comprobarle al mundo que sí valgo, ¿se fijan? Entonces estaba vinculada desde ahí, pero si se fijan, pues el gran dramón, y aparte, pues como nos vendieron la novela de que, pues con todo y ese sacrificio, y ese dolor a Candy, le terminó yendo bien, que se termina encontrando, al príncipe de la colina, ay no, es que de veras, así de, disculpe, se llamaba Susana, ¿ya ven? Y aparte, fíjense, hubo un momento en que el Terry la iba a elegir a ella, y la Candy como Madre Teresa de Calcuta, no, quédate con ella, ay, ¿no? Ah, sí, porque, ah, lo que están diciendo, sufrir tanto, que soy la buena, y entonces creyeron la de la María de todos los, ¿qué? La María Mercedes, ¿qué le pasaba? Sufría tanto y la humillaban que, Rosa Salvaje, la típica novela que nos contaron de, ser bueno es dejarte humillar, habitarte en traición, en abandono, en justicia, en rechazo, eso es así de, pon la cara, y recibe la otra, pon la otra mejilla, si te dio una cachaza, a ver, ya, basta, entonces, ¿por qué? Pues sí, porque romantizamos la vida, a ver, por ejemplo, haciendo un recorrido, si ya se te mostró en esta relación tóxica, a ver, no quiere, no romantices, es que seguramente, no me mandó el mensaje, porque está muy ocupado, a ver, si todo el mundo ahorita tiene, digo, tampoco es que te conteste a los cinco minutos, porque tiene ocupaciones, pero a ver, quien quiere estar, se nota, ¿no? No con palabras, no con un mensaje, no romanticen, no con un emoji, no con un corazoncito, es que me mandó un corazoncito, no significa nada, no significa nada, pero estamos en el, ay, pues que te cuesta un corazoncito, ¿no? Y entonces ya todo el mundo se hizo su película, no, pónganse en el punto que corresponde, pero ¿qué vimos? Que a la primera, por ejemplo, en abandono, el primero que te diga hola, desde el abandono, ¿cómo lo vas a traducir? Me dijo hola, preciosa, hermosa, todo lo que no te quiere, ¿no? Así de, ya te hiciste tu pelicolón, y háblale no nada más de personas, de parejas, de amigos, o sea, porque como me habito en tanta ausencia que el primero que me ve es de, porque no me veo yo, ¿no? Y entonces permito desde ahí, pues injusticias, abusos, humillaciones, me pongo de tapete, pásenle, pues ya te pisaron, como por ejemplo, ay, se me, ¿se está, el zoom se está reiniciando? Este, fíjense, hay un video que está en las redes sociales, ay, no, que yo cuando lo vi, de veras, ahí me salió mis ganas de meterme en ese video y decir, oh, quítate, una novia que está en su boda, la novia está en su boda, es una boda como, es como boda que está en una comunidad, y ella está bailando, no sé si el huiclacocha, está bailando su, está en la boda, no llega una, era como la familiar, la tía, le estaba pisando el vestido de novia, sí, o sea, ella está bailando con el novio, y están abriendo como el baile, y entonces llega la tía o una doña, amargada seguramente, a hacer una injusticia, le empieza a pisar, o sea, bailando según ella, pero le pisaba el vestido, y la novia, por no quererse ver intensita, pues como que dice, ¿qué me, se empieza a cambiar, se empieza a mover, como diciendo, pues no me pises, y ahí se levanta gente como quiere quitar a la señora, pero ahí era de ching, es mi boda, me explico, o sea, no tienes derecho, la mana y la saca la señora, ¿qué le pasa? Pero ¿por qué no la hacemos? Ay, qué mal me voy a ver. A ver, si es una injusticia directa, ¿por qué la vas a permitir? Ah, porque tengo que ser Candy, tengo que ser la buena de la historia. No, ¿qué van a decir? ¿Que soy una bruja? Pues de todos modos vas a ser la bruja para alguien más

Pues con la máscara, vaya, pues ser feliz, estar bien, estar así, pero lo que era en mi casa, cerrar, o sea, no dejaba entrar a nadie, ni familia, ni vecinos, nadie, o sea, dentro de mi casa era yo, ajá, pero en mí, fuera, pues sí era accesible, era inteligente, o sea, la máscara, literalmente la máscara.
La cara de paleta payaso.
La cara de paleta payaso.
Pero en realidad es no confío en nadie.
No confío, no, ajá, y precisamente, o sea, me alejé de mi propia familia, de mis propios hermanos, este, pues creyendo sanar, y realmente pues a veces se pierde mucho.
La confianza, pero ¿por qué fue? O sea, ¿por qué pierdo la confianza? O sea, por ejemplo, yo sé que en Japón, por ejemplo, en Japón, ellos, no es de que te ganes la confianza, ellos la confianza la dan per se, pero el tema es al revés, ya está la confianza dada, de ti depende que no la pierdas, ¿ok?
Pero acá en Occidente, y dependiendo de nuestra herida, es de tienes que ganar mi confianza, pero ese vínculo empieza desde la desconfianza, ¿se fijan? Entonces, el punto es, es como, miren, es como de, a ver, tuyo sabio siempre te va a decir cuál es el tema, ¿no? ¿Dónde está el peligro? Gracias, gracias.
Y entonces, el tema para poder salir de esa desconfianza, es cada vez si conecto con mi yo sabio, me va a decir dónde están esos puntos en donde ahí no pertenezco, donde ese es un punto, porque tampoco es que desactive mi tema de peligro, ¿no? O sea, ahí no es, sino que me fui a un grado en donde interpreto las cosas desde este cerebro de sobrevivencia que está alerta, y aparte, ¿qué genera la alerta? Un exceso de cortisol, ¿siempre? ¿Cierto?
El cortisol que genera un estrés constante, soy tan adicto, que siempre estoy alerta, es como si estuviera en Rottweiler, ¿no? Pero si conecto con mi ser, tanto mi ser superior en lo que tú creas, y con la energía de mi padre y mi madre, mi protección no se va a ir a un extremo de, ¿no? Ya sé que estoy, porque cada vez me hago más, una, no me traiciono, me hago caso y me coloco en justicia. Gracias, Mariana. Aquí está Mariana, así, toda ella bella, hermosa. Gracias, Mariana.
Entonces, ¿cómo salir, por ejemplo, en este tema de la desconfianza? No me voy a un extremo, ¿no? Porque luego nos pasamos de, pues, pásenle, ¿no? Y pues, si yo no tengo una protección correcta, pues, se van a llevar lo que se puedan llevar, ¿no? Todo, ¿no? Pero si estoy en el punto de equilibrio, los límites, voy a empezar a ponerlos sanos.
Aquí la pregunta que me va a ayudar es, ¿cuál es mi ganancia oculta de esta desconfianza? Pues, la ganancia que yo obtenía era el respeto, era ser vista, vaya, pero pues no, no era yo la auténtica, literalmente. Entonces, yo siempre busqué ser vista, pero no era la auténtica.
Sí, entonces, precisamente, por ejemplo, en todo mi proceso, o sea, en todo este proceso que yo tengo, literalmente, pues, me empiezo a observar y a ver yo, y a ver precisamente la herida de mi mamá, que es donde más reflejo, y entonces empezar a conectar hasta con ella. Pero fue desde reconocerme a mí misma cuando yo quería el reconocimiento de todos los demás primero.
Porque también en ese linaje seguramente es como, literalmente lo estoy viendo como si mamá de manera inconsciente habitara conmigo diciendo, no seas tan confiada. Sí, de hecho, de hecho mi mamá cuando yo tenía desde cuatro años, mi mamá me hacía ponerme doble short, si usaba yo una falda o un vestido. Entonces, este, no, mi mamá me hacía. Porque en ese linaje, ¿cuál era? Si te pasabas de confianza, ¿qué pasaba? Sí, y aparte, pues, mi mamá no fue reconocida, de hecho, ni, este, por. Su papá. Por su papá nunca fue reconocida.
Su familia, ya sus hermanos sí ya la reconocen a hoy en esta, pero realmente ella no fue reconocida. Y fíjense, es bien chistoso porque la confianza básica, ¿de dónde vendrá? ¿Quién te da la confianza? Por ejemplo, una es la autoestima, pero la confianza básica, ¿quién te la da? Viene de papá. ¿Se fijan? Y al no ser reconocida por papá, ¿de dónde voy a agarrar la confianza? De hecho, me doy cuenta ahorita con todo este proceso que he estado que yo me, al no ver a mi mamá bien parada, me paré en su lugar como la esposa de mi papá. La nena de papá. Yo me di cuenta de todo este proceso que yo me paré así y fui una hija insolente, vaya, con mi mamá, por no reconocer su herida de mi mamá en este caso.
Y era inclusive, estoy sobre ti. Sí, sí, era verla chiquita, era todo eso. Pero fíjate, gracias Emma, porque lo estás poniendo al servicio. Y yo sé que esto si te lo hubiera preguntado hace seis meses, me hubieras volteado, así casi me avientas la libreta y ya me voy. A mí no me van a andar descubriendo.
Yo creo que ya tenía rato estando así como que la sensibilidad de poder decir, de hecho, el tema, el día que no presenté a clase, cuando fue la primera clase de la hija yaciente, yo así me dolió no haber estado aquí porque fue mi tema también. Entonces decía de chin, ¿por qué no estuve yo? A lo mejor había algo para mí ahí y todavía me respondí. Fue por no darte a conocer todavía.
Ok, o sea que agarraste tu chaco flagelador con puntitos de púas. Sí, de hecho yo era el miedo de poder darme, o sea, como casi no el permiso de, ¿me das permiso de ir? Casi no, y entonces yo me inscribí y hice todo, pero ese día había cosas que hacer en la familia y todo, y dije pues no voy, no me la voy a, pero ya estoy inscrita.
Pero fíjense, esto es bien bonito, ¿no? Porque también saber que cada quien va a tener su propio ritmo, su propia manera, su propio momento, curiosamente nos estamos aplicando la bondad, ¿no? Y ahorita que nos fuimos a la exigencia, seguramente a muchos les movió muchas cosas de, ¿no? O sea, los que estamos aquí también es porque somos intensitos, o sea, no crean que bondadositos, no, o sea, hay que probar, ¿ok?
Entonces, vamos aterrizando, dice, estar en alerta constante es agotador, ay sí, aparte te la cobra, ya les dije, pues a nivel físico, biológico, el exceso de cortisol, o sea, de veras, o sea, te lleva a grados, y aparte ya nos acostumbramos, ¿no? Es que yo hago todo bajo presión, ¿quién te dijo? Si tú estás acostumbrado, dices, es que yo bajo presión trabajo mejor, significa que eres adicto al dolor, ¿no?
Es como el shot, pues es como los shots, o sea, es un shot de adrenalina, pero luego, ¿qué te lo cobra? No, es como la cruda, me han contado, la cruda de sueño, así, ¿no? Tardas una semana en reponerte.
A ver, nos estás definiendo, Isela, cómo es la anatomía del cortisol. A ver, miren, Sara me está haciendo una pregunta.
Primero, el cortisol, dicen que primero te hace como un poco de grasa, y después te empieza a consumir los huesos, o sea, primero te arma un caparazón, pero conforme va siendo más excesivo, excesivo, te absorbe el calcio de los huesos.
Sara, ¿me dejas leerte? Porque tengo una respuesta que tal vez no te va a gustar, porque en la misma pregunta me estás mostrando tu herida, entonces, si me permites responderlo desde lo que estoy leyendo, por favor, dame tu permiso, ¿ok?
Es que ahorita les voy a leer. Ojo, la herida en la pregunta, la voy a leer, ¿cuál es la herida de los mujeriegos narcisistas, golpeadores, machistas? Vaya, los comportamientos de este tipo de hombres, ¿ok? Yo sé que me lo pusiste como descriptivo, ¿ok?
Pero aquí la herida que la que me está mostrando es, hay un tema de rechazo ante esa energía, y quisiera comprenderla para poder liberarla y dejar de vincularme o dejar de ver en eso. Ojo, esto es lo que, en la misma respuesta, pero a ver, ¿cuál es el patrón de la herida de los mujeriegos, los narcisistas? Ah, miren, eso lo expliqué cuando hice, les platiqué en la primera parte del diplomado, que fue seis meses antes de este, trabajamos con el tema de memorias de útero y movimiento interrump

Por favor incluyanme, o sea, si hay independientes no es de Hola Academia. Voy a hacer la aclaración porque luego se confunden y luego como no los integran, luego se les detona su herida de exclusión y también es como necesito que me respondan a todo tiempo, ¿no? Entonces nosotros por política en Hola Academia no hay grupo de WhatsApp porque lo que se generó en lugar de que ser un grupo de apoyo se generó una gran distorsión y eso nos pasó el semestre pasado en muchos de los grupos, no nada más este, ¿ok? Y entonces a todo mundo se le detonaron sus memorias de sobrevivencia, necesito ser mirado y contésteme y todo su ferchazo y de exclusión y demás y fue un caos. Entonces lo que aprendimos es que si ustedes quieren resolver temas de clases se resuelven en la clase y la vía de comunicación es vía correo directamente en Hola Academia para recibir tus accesos y lo importante en el acceso y la plataforma porque te dan el acceso y esas son las únicas vías. Lo demás que esté circulando y sí lo voy a decir porque también nos ha pasado, a mí no de este grupo, pero hay quien crea su grupo de WhatsApp y empieza a responder cosas que ni siquiera son. O sea, por parte mía oficial yo no les voy a responder en WhatsApp porque parte de la dinámica y la estrategia y la ética de Hola Academia es que lo que hicimos es para no generar confusión se cerraran los grupos de WhatsApp. Entonces, pero tú si te perteneces al estar en nuestro bonito grupo transgeneracional. Ahí les va. Por ejemplo, ¿cuál es la herida de los mujeriegos, los narcisistas y demás? Les ponía este ejemplo de la historia del libro del perfume. Jean Baptiste. Ay, me encanta. Aunque no sé hablar francés, pero Jean Baptiste. Este asesino serial se vuelve asesino serial no porque comiera cereal, ¿no? Si no era asesino serial porque cuando él nace, nace en la Francia de más podredumbre hasta... Yo no vi la película, digo que nada más de leer el libro, ay, me dio mucho asco porque empieza a describir. O sea, el autor es tan bueno que te lleva a un punto en que casi hueles la podredumbre de cómo nació. O sea, nació en medio de la pescadería, o sea, ¿no? ¿Qué hizo? Cuando nace la madre, si no me equivoco, se muere y él se vuelve psicópata, aparte por toda la historia que tenía, seguramente de Memorias de Utero y demás, porque se vuelve un asesino serial porque lo que quería volver a repetir, aunque sea una vez en su vida, era ese momento, así ese instante único en que pudo oler a mamá. Y buscaba a las que asesinaba de manera inconsciente. Fíjense, era bebé, no se acordaba cómo era su mamá porque había retratos. Las que buscaba era muy similar al arquetipo de la mamá, si no me equivoco, pelirrojas, con pequitas, menuditas, porque... y las asesinaba, y aparte este autor decía cómo... o sea, el proceso en que las asesinaba y aparte les quitaba así de la piel, hasta todo un proceso para quitar, por eso se llama el perfume, el aroma de la piel y la juntaba para poder recrear ese aroma que por un segundo lo pudo percibir de su madre. Eso hace, ¿pero qué hizo? Al no conectar con la madre, se desconecta de la realidad. No puede sentir, ¿ustedes creen que sentía el dolor de las que asesinaba? Me van a decir, ma, esto es una novela. Bueno, el punto es que en ese ejemplo, el narcisista como tal, no me anden llamando narcisista a todo mundo, que a todo mundo si no los pelo, ¡ay, es un narcisista! Trabajen sus heridas de abandono, de humillación, ¿no? O sea, exacto, ahora todos son narcisistas porque pues puso un límite. A ver, ¿no? Porque no te quiere cargar. Narcisista como un diagnóstico es de veras no siente dolor ajeno. No le mueve lo más absoluto, ¿ok? Porque hay un movimiento interrumpido totalmente, no pudo conectar con la madre, ¿ok? ¿Qué significa? Como no puedo sentir, porque ¿de dónde viene la conexión? De hecho, es energía de tierra, es el cuerpo físico, y mamá también es el cuerpo, es agua, que es el cuerpo, las emociones, ¿ok? Entonces, como no hay conexión con mamá, hay rechazo a mamá, ¿qué voy a hacer? Voy a rechazar en parte todos los que, o los narcisistas o los que decimos mujeriegos, que hay unos que les dicen compartidos, poliamorosos, o sea, cada manera, ¿no? Cada manera como quiera su tema, pero en realidad está buscando en cada mujer a la mamá que no puede integrar en sí. Está conectado con el síndrome de Edipo que vienen de estas historias de Edipo se enamoró de la madre, ¿ok? Y hay toda una novela, está la película, la obra de teatro, está la novela escrita, ¿ok? De ahí sale el complejo de Edipo o el complejo de... Está vinculado, como no puedo integrar a mi mamá en mí, lo voy a buscar, y esto también podría aplicar en el caso de las mujeres, ¿eh? Por ejemplo, en una preferencia diversa. No puedo integrar a mi mamá, que entonces la busco a mi madre en todas las mujeres de mi vida, ¿ok? Cuando yo integro a mi madre, entonces voy a dejar de buscar en los demás a mi madre. Y ojo, porque no nada más tampoco en la preferencia diversa, ¿por qué creen? ¿Se acuerdan que la pasada hablamos de todas las resonancias, de que por fechas, por nombres, y que se dieron cuenta de, oh, mi pareja tiene la misma fecha de mi mamá? Ahí me está mostrando que hay un tema que no es resuelto en mi mamá, que busco en mis parejas el tema no resuelto con mi madre. Y ojo, no significa que si están vinculados así, están, tienen una relación, tienen que cortarla o cambiar de modelo, no. Resuelvan lo que tienen que resolver para que se den cuenta de, este no es mi pareja, digo, este es mi pareja, este no es mi madre, ¿ok? Esto pasa, por ejemplo, en el tema los golpeadores, por ejemplo, también se marca golpeadores o machistas. Es un rechazo a toda la energía que tiene que ver con el femenino, porque no nada más fue por el movimiento interrumpido, también ese femenino, porque se habla mucho de la violencia del hombre contra la mujer. No también la mujer es violenta en su exceso. En su exceso, por ejemplo, lo que veíamos, si me voy a un exceso de rigidez, esa mujer va a ejercer violencia, y todo lo que represente energía masculina la voy a violentar. Y entonces si sale uno, dice, pues yo me las voy a cobrar todas las que también mi madre hizo. O está vinculado en lealtad con el padre, que es rechazo a todo lo femenino, y entonces lo voy a maltratar, o en el fondo, como no me cuidaste, no me protegiste a todo lo que tenga que ver esa energía, se las voy a cobrar. Se fijan, hay muchos factores. Entonces, si me hablan transgeneracionalmente, ese es el vínculo, y todas las heridas ahí están. Humillación, traición, abandono, injusticia, rechazo. ¿Ok? A ver, y cómo integro la energía de mi papá para integrar en mi confianza, ya que no lo conozco, y por ende no tengo confianza en mí. Ok. Por ejemplo, todos los que dicen, no tuve padre. Sí lo tuviste, que no lo conoces es diferente. Ok. ¿Cómo integrarla? Es cuando les pongo mucho la escena del Rey León, ok. El Rey León, pero la de dibujos animados a mí me gusta, y la de hace más de 30 años creo que tiene esa película. Que curiosamente, su encuentro con el padre del Rey León es cuando papá ya no estaba aquí. Y una de las frases que ocupa Mufasa, que por cierto les tengo la primicia, va a salir la película de Mufasa, la historia de Mufasa. No sé cuándo, pero va a salir. El punto es que Mufasa es el papá de Simba, ok. Simba tiene un tema de culpa, porque él se culpa porque el padre muere pensando que murió por su culpa, pero en realidad no fue por Simba, sino porque había un tema de traición con el tío, ¿no? El tío no se podía ver, fíjense, ahí están todas las heridas. El tío se habitaba en tanta injusticia y traición que entonces tiene que arrebatar inclusive la vida de a quien pensaba que se lo había quitado todo. Eso hacen, a lo mejor no a este nivel, pero todos los que van por la vida diciendo la vida me lo debe, y a lo mejor no lo dicen así, pero lo cobran. ¿Me explico? Es como porque están en mucha carencia. Entonces, él se habitaba en tanta carencia que hasta le quita la vida al hermano, porque él no se habitaba en el rechazo, humillación, y obviamente, si estás ahí, ¿qué vas a incurrir? En traición, la vas a ejercer, ¿ok? Entonces, cuando M

para que reconozcas de quién eres hijo. Entonces, ¿cómo trabajo con la energía del padre? Mirando hacia adentro. Una, si estás en rechazo y no hay confianza, entonces ve y trabaja con la herida de rechazo. ¿Qué es lo que más rechazas de ti? Eso va a estar vinculado, en este caso, si me estás preguntando con papá, de papá. Y ahí también va a decir que hay una lealtad invisible cómo mi madre habitaba al padre. Seguramente por lealtad invisible, cuando hice los movimientos, les mostré cómo la hija decía, si él te traicionó a ti, a mí también. Entonces, como yo me estoy cargando la herida de mi madre, al padre lo veo desde los ojos de mi madre, no desde mis ojos como hija. ¿Por qué los padres no están presentes? ¿Por qué hay una herida de abandono relacionada con la energía del padre? Porque en ese linaje a los hombres también se habitaban en esa falta de confianza. Entonces muchos hombres que de pronto frente a la responsabilidad les dio tanto miedo en su interpretación es, si me quedo, te voy a dañar, porque no confío en lo que soy. Entonces voy a buscar una manera de evadirme porque no estoy integrado, porque no sé cómo ser papá. Nosotros biológicamente como mujeres, aunque quisiésemos, a lo mejor por biología, cuando vives el tema del embarazo, y esto no nada más es exclusivo porque también se desarrolla esto hasta las madres adoptivas, pero biológicamente hay un tema que se desarrolla una química del apego. ¿Para qué? Como en todas las especies de hembras, para que si nace la cría, pues la madre no se vaya a ir y no se va a morir esa cría. De hecho, fíjense, ayer estaba escuchando de los osos perezosos que se mueren de tristeza si no están... ¿Se mueren de tristeza? O sea, si mamá murió o algo así, se mueren de tristeza junto con la mamá. O sea, eso es especie. Imagínense en biología. Entonces, cuando esto, por ejemplo, biológicamente a lo mejor hay una predisposición a nivel biológico de la mujer que en esta impronta, en biología el hombre la desarrolla después, en la llegada del hijo, pero no durante. Por eso hay muchos que de pronto... No es lo mismo, imagínense el impacto. Tú te estás dando cuenta de los cambios porque te crece la pancita, te dan antojitos, te dan mareos, te dan huacareadas, pues como que te está preparando la vida, ¿no? O hay quien dice, ay, ya me la pasé muy agusta, pero algo está pasando en ti, un cambio en ti pasa, ¿no? De pronto a los hombres es de, ah, madres, nació... O sea, aunque digas, o sea, sí es un impacto de, ah, caray, ¿cómo se mueve esto? Entonces se van a mover todas las heridas o todo ese tema, si quiero huir, si me voy a enojar, si me voy a bloquear. No significa que justifiquemos eso. Les estoy explicando de dónde viene, ¿ok? Entonces, seguramente cuando yo veo, ¿qué es lo que hacemos con los movimientos del alma? En lugar de verlo desde aquí, que es lo cuando yo les digo, la mirada de hormiguita, ¿qué es? Lo veo... ¿La hormiguita cómo nos ve? Ellos no sé si seamos sus dioses, ¿no? Pero pues nos ha de ver gigantes. Si tú te sientes chiquito, piensa, ¿cómo te vería la hormiga? Y, uy, mira, se te va a levantar la autoestima. Ay, me ve grande. O sea, si tú dices, ay, es que soy pequeño. Ay, ¿tú crees que la hormiga te vivencia así? Para ella eres enorme, ¿no? Bueno, el punto es que la mirada de hormiguita me va a hacer ver las cosas al ras del suelo. La mirada de águila, cuando enciendo la mirada de águila en las constelaciones, es esto que yo veía desde la distorsión del conflicto, que ni siquiera... porque nada más veía la fachada, desde la mirada del águila es como si esto se encendiera y pudiera ser como el dron, ¿no? Que me está dando una vista de... ¿Qué son? ¿360 grados? Porque 180 me regresa a la esquina. Entonces, y aparte no nada más se mueve acá, me da la mirada de acá, me explico, es un movimiento distinto. Entonces, esta es la mirada del amor. Aquí no hay juicio, aquí no hay dolor, aquí no hay herida. Cuando yo enciendo esta mirada, entonces puedo comprender qué pasó con papá. Aunque papá no esté, aunque no sepa qué pasó con él, puede entender, es algo que habita en ti. Si quieren que se lo explique, no puedo explicarlo, es inefable. Inefable es, no hay palabras para explicarlo, solamente se vive. Entonces, algo se integra. Es como cuando Mufasa le habla a Simba, yo vivo en ti. Puedo comprender qué pasó mamá, por qué no estaba disponible, porque seguramente, fíjense, si este papá se fue, ¿para dónde va a mirar mamá? Imagínense, es que tenemos el bonito ejemplo didáctico. Y ya le salió el chamaco o la chamaca. Entonces, tú quieres aquí, necesitas la protección de madre, necesitas que te cuide. Pues, ¿mamá dónde va a estar volteando? Aunque tiene muchas ganas, o a lo mejor no tiene ganas porque también se vale, pues le agarró la vida, se le fue. ¿Para dónde va a estar su mirada? Y entonces, frente a esto, ¿cómo me empieza a sentir? Abandonado, rechazado, humillado injustamente, traicionado, porque mamá y papá no están. Y entonces voy a seguirme habitando y replicar esta historia, porque por eso es lo que hacemos. Cuando yo pongo a papá y a mamá, papá derecho, mamá izquierdo, es darte la fuerza para que vayas hacia la vida. Pero si tú vas hacia la vida chiquito, si llegan los, ¿no? Así de, las vicisitudes, tú vas como todo temeroso y ahí, ¿no? Ay, me encanta. Así, me siento, conjugamos. Fíjense, cuando jugamos a las muñecas, estábamos constelando muchachos, a los carritos. Fíjense, entonces, si voy aquí y luego si me sale hasta una memoria de útero, pues le prendemos donde esté, pues a lo mejor me voy haciendo más chiquito y más chiquito, ¿no? Aquí. Y me voy cayendo y me voy tropezando. Y luego, pues más chiquito, más chiquito. Fíjense, esto es al revés, ¿no? En lugar de crecerme, ¿qué me voy haciendo más chiquito? Frente, miren, frente a la vida, pues puedes con esto, ¿no? Pues que lo ves más chiquito, ¿qué tendría que hacer? Decir, pues, ¿saben qué? No puedo. ¿No? Necesito a mi papá, necesito a mi mamá en mí. No es que lleguen y te lo resuelvan, porque si no, hay las criaturas del señor, papá y mamá, hazlo por mí, dámelo. Y van a ejercer temas de chantaje, ¿ok? Entonces, ¿qué tendría que hacer? Crecerme, asumir mis heridas, ser bien honesto y honesta, decir la verdad, solita, solito no puedo, necesito su energía en mí. Es lo que hacemos, ¿se fijan? Cuando yo sé que mi padre y mi madre me habitan en mí, entonces puedo crecerme, pero no es que tomar, o sea, puedo ser la mujer o el hombre que camina hacia la vida, porque en mí está mi padre y mi madre, ¿ok? Ese es el proceso de sanar las heridas. Eso es lo que venimos a hacer en Transgeneracional, salir de la distorsión. Si duele, es porque hay una distorsión, ¿ok? ¿Qué tengo que hacer? Elevar mi mirada. Si me doy cuenta que no quiero, porque soy necescito y quiero seguir con mi mismo discurso, con mis ganancias ocultas, la rigidez, pues yo nada más digo. Ya tú la estás eligiendo, pero ya no hay pretexto de que papá o mamá no me lo dio. ¿Qué estoy haciendo yo para dármelo? Para maternarme y paternarme. Esa es la gran diferencia, ¿ok? Para Memorias de Útero, ¿cómo podemos tomar el taller? Síganme, va a ser Memorias de Útero, el que voy a dar en agosto. Es presencial ese en especial. Sí voy a lanzar una versión online, pero es directamente con una servidora. Pero el de Memorias de Útero que doy presencial es porque hay un ejercicio que es en específico presencial, ¿ok? No puede ser online porque lo tienen que vivir, ¿ok? Y ese directamente síganme en mis redes sociales, mañana subo la información porque pues ya va para acá parte la fecha, para que vayan ajuntando, para que hagan su tanda con ustedes mismos, para que vayan haciendo lo que corresponde, ¿ok? Emma, no te preocupes, Emma. Fíjate, sigo sin entender, me dice. Está

Es como una energía que empieza a conectar. Si yo estoy escuchando también, apueste por su propia sabiduría, ¿ok? En el momento en que lo estoy escuchando van a salir mis resistencias. ¿Cómo se muestran las resistencias? A nivel corporal, moxachas, gracias. A nivel corporal, la resistencia se va a manifestar, o me empiezo, por ejemplo, si mi tema es de me vado con el enojo, me voy a empezar a encabronar, ¿no? Y no nada más en el cuerpo, también puede ser con palabras, ¿no? Entonces ahí está saliendo mi resistencia, o si mi mecanismo es frente a lo desconocido, no puedo entender qué voy a hacer, me voy a bloquear. Y si de pronto me están moviendo, ¿qué voy a hacer? Voy a huir. Es normal. Yo no te diría, no te enojes, no te voy a decir, no te enojes, no huyas, no te bloquees, más bien diría, ve y observa qué pasa, qué se te activa, cuál es el botón, ¿para qué? Ayer lo decíamos, por ejemplo, los, ¿qué dijimos, ingenieros electrónicos, qué hacen? Pues desarman el chunche, ay, perdón, es que déjenme oxígeno, déjenme oxígeno mi cerebro. Porque ya cuando me falta oxigenación empiezo a decir, el coso de la cosa del deste, pásame el deste de la desta del deste, así, entonces me falta oxigenación. Bueno, empiezan a desarmar, por ejemplo, el aparato que estén, porque van a los cables internos y ven qué hay que se desconectó, ¿ok? En el transgeneracional hacemos eso, vas a tu raíz, a los cables, ves qué se desconectó o qué se activó, cuál fue el botón que se activó. Entonces, ¿cómo voy a desactivar algo que no sé? Entonces, ¿qué tengo que ver? Pues, ¿qué hacen? Muéstrame la falla, ¿cierto? Que luego nos pasa, ¿no? El típico, que cuando tienes un tema con la tecnología dices, ay, no sé, y le llamas al que sabe, cierto, no en ese momento funcionó, y el otro no, ni hizo nada, ¿no? Y le juras, hace cinco minutos no servía, pues es energía, no es resonancia, ya ni siquiera tiene que meter las manos. Es así, ¿ok? Entonces, a cada uno se le va a activar lo que se le tiene que activar. Angélica, miren, compañeros, es un grupo, si gustan unirse, recordando que no pertenece solo a Academia y solo utilizaremos para retroalimentación entre compañeros y respetamos por el cual no compartiremos ningún material. Híjole, Angélica, no sé si te pidan que ese grupo, es que miren, nos ha pasado que como la gente empieza a destiempo, no saben, y si no, es oficial, ¿eh? O sea, ese grupo no es oficial. Les voy a decir algo también, ¿por qué no lo hicimos? Porque lo que estamos generando es más dependencia, no es unión. Entonces, se empieza a generar un tema de dependencia, de necesito que me contesten, ¿ok? Yo sí no recomiendo que para la ley, bueno, y aparte ya nos pasaron cosas, ¿eh? Los grupos que dicen, sí, no es de la Academia, pero empiezan a distorsionar la información. Entonces, no lo sé, muchachos. No lo sé, no es autorizado, ¿ok? Entonces, tienen todas las heridas, no es una en concreto. Es que pregunto para saber identificarlas, porque hasta el momento puedo, pero como mujer, pero en cuanto a los hombres, aún tengo dudas en cuanto a algunos de los comportamientos, ¿ok? Para el de las memorias de útero, ¿puedo tomar los estoy embarazada? No. No. Ni constelen, ¿ok? Bueno, ahorita en los movimientos estos, pero una constelación como tal así fuerte, no te recomiendo, porque está fuerte, ¿ok? Y no, en memorias de útero no se recomienda, muy buena pregunta, ¿ok? ¿Cómo activamos la mirada del águila? ¿Cómo activamos la mirada del águila? Bajándole de rayitas, bajándole de webs, ¿ok? Este, voy a dar 15 minutos, vamos al baño, voy a hacer un movimiento para integrar lo de las heridas. Este, voy a hacer una meditación, integramos lo de las heridas y para poder concluir con lo siguiente, ¿ok? 15 minutitos de break y regresamos. Tomen agüita para que puedan conectar y si pueden tomar agüita, allí los que estén en su casa, le ponen un limoncito. Los que están muy bloqueados, ¿no? Los que están en la mente queriendo entenderlo, este... Tomen un limoncito, le ponen sal para que la electricidad de su cuerpo ahí se reintegre, ¿ok? Vamos a un break.



============================================================
BLOQUE: diplomados__ancestros_y_raices__modulo_26
LÍNEA: Diplomados
CURSO: ANCESTROS Y RAICES
MÓDULO: 26
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 07:41:01
============================================================

¿Y tu gato? Oigan, me quedé pensando y voy a ser muy clara en esto, y voy a ser un poco ruda. Sobre los grupos, y tengo que aplicar la coherencia. Si se abren grupos sin pedir permiso a Ulo Academia, a nivel organigrama, estás yendo en contra del orden jerárquico. Y cuando no pusimos orden, se nos generó un conflicto. Seguramente están haciendo esto porque no supieron lo que nos pasó el ciclo pasado. Había un grupo alterno a Ulo Academia. Y acuérdense que en el WhatsApp, y esto se lo estoy diciendo como comunicadora, como periodista, como programadora neolingüística, como experta en esto, y como estudiosa del tema de cómo los medios están cambiando la configuración de nuestro cerebro, si yo solamente me quedo en la memoria de sobrevivencia. ¿Qué hacen? Vivimos en la sociedad que se supone que está más comunicada, pero en realidad no es que estemos comunicados, estamos más informados. El tema, por ejemplo, de los grupos de WhatsApp ha vivido una transición. En un momento agilizó las cosas. Cuando se empieza a masificar, lo que ha generado es que hay confusión. A nosotros nos pasó que el semestre pasado, ese grupo generó una serie de conflictos, y aparte, por ejemplo, personalmente, y yo lo sé porque a mí me llegaron los screenshots de la gente que estaba ahí, que empezaron a reclamar que por qué yo no respondía. Para empezar, yo no hice ese grupo ni Ulo Academia lo hizo. ¿Por qué? Porque sabíamos que si abrimos un espacio alterno, ahí lo que estamos haciendo es complicarnos la existencia, porque de manera inconsciente, ¿el alumno qué va a decir? Porque es inconsciente. Si mando un mensaje, ¿yo qué quiero? Que me lo respondan en el momento que lo mandé. Entonces, todos los maestros de Ulo Academia, aparte de ser maestros de Ulo Academia, pues tenemos vida, tenemos chambas, ¿me explico? O sea, no estamos 24 horas revisando nuestro WhatsApp para resolver dudas, ¿no? Porque también lo que ha hecho el WhatsApp, si se fijan, ha generado, ha incrementado los niveles de dopamina. Estas rayitas azules, díganme sí o no, ¿por qué contesto mi WhatsApp? Porque me genera ansiedad. Es como un pendiente más que tengo, ¿no? Entonces, hizo que la conformación del cerebro cada vez está más, y en WhatsApp, en Face, en todo, ¿ok? Ojo, no digo que no tenemos todo un, por ejemplo, hablando de Ulo Academia, tiene todo un tema de atención al cliente, en donde también se tuvieron que poner filtros, porque desde esta exigencia, hagan de cuenta, cambió la conformación de, necesito inmediatez, o sea, mi nivel de dopamina cada vez está elevado más. Y lo que hizo, que en lugar que fuera el tema del WhatsApp, algo que nos informara, nos desunió, ¿ok? Por eso, antes sí, antes sí se tenían diferentes grupos de difusión, pero fue cambiando la manera en comunicarnos. Entonces, a mí si me preguntan, y seguramente Ulo Academia me va a confirmar esto, Ulo Academia no autoriza esos grupos de WhatsApp, una, para no generar conflicto, y también ya nos pasó, gente que ha armado los grupos, y que los ha armado para vender sus propios cursos, para hacerse de toda la, o sea, imagínense cuánto invierten ellos para hacer su propia red, o sea, no es algo fácil, ¿ok? Entonces, también lo han hecho con un, o sea, no nada más por buena persona, o sea, se ha hecho con un interés personal, aprovechando el trabajo que ya se ha hecho aquí. Entonces, a mí si me preguntan, no es algo que autoricemos, porque aparte también lo que estamos pidiendo es respeto, ¿ok? Para no generar confusión, y también que es, porque no crean, hemos recibido cada madrazo, me acuerdo que cuando fue el relajo, bueno, pues es que acuérdense, les estaba platicando hace ratito, como no te ves, como no estás en persona, te atreves a decir en el Whats, en el Face, en el YouTube, en el Twitter ni digamos, lo que no dirías personalmente, porque se activa una parte inconsciente de soy anónimo, entonces me atrevo a decir por mensaje cosas que personalmente no diría. Entonces, para evitar todo ese conflicto, hemos aprendido y seguimos aprendiendo, también a ser bien claros, porque antes, pues no, porque se vayan a ofender, no, yo como sé que son adultos responsables y me preguntan, no está autorizado, ¿ok? Entonces tenía que ser clara, directa y firme, ¿ok? Y también pido que se respete la manera en cómo estamos poniendo las reglas, ¿ok? Estoy aplicando lo que estamos haciendo, ¿no? ¿Qué pasamos? Pues pásale, agarre, está en su casa, haga lo que quiera, no, espérate, cuando vas a una casa, que tienes que respetar las reglas de quien te invitó. Así de claro, directo, y por favor, respeten esas decisiones, ¿ok? Angélica, ahora lo sabes, te agradezco que respetes eso y que por respeto a la coherencia, se siguen las reglas de aquí, ¿ok? Y bueno, vamos a terminar aquí esta discusión, porque si no se van a meter en discusiones que por el Whats, ¿ok? Vamos a seguir, ¿ok? Yo creo que eso suena a poco, pero a veces si necesitamos algún consejo, resolver dudas, sí, pero esas, la manera y la dinámica las resolvemos aquí, ¿ok? Si no, ¿saben qué? Si generamos apego, porque sigo buscando la respuesta a aquel, y luego aparte es como la que le pregunta al vecino, oiga, vecino, que no se exprese, como que le preguntaron al experto en electricidad al vecino, y aparte el que siempre dice que lo sabe todo. No, el experto de electricidad es el que te va a responder. Entonces, fíjense, también eso lo que estamos haciendo es que en tu clase pon atención. Si se fijan, inclusive ustedes vieron, los que están del pasado a esto, que cada vez hice que más fuera integrativo, porque salieran las dudas aquí, ¿ok? Entonces, y también entiendo que va a haber cosas de, no lo comprendí, ¿ok? Haz caso, enciende esta mirada, permítenos hacer nuestra chamba, ¿ok? Entonces, de ese tema, y fíjense, hay un Whats, que es directamente servicio a cliente, para resolver cosas de lo que me directo, pero no de cada clase, ¿ok? O sea, si hay atención, si están haciendo tu chamba, y hay, déjenos hacer nuestra chamba, ¿ok? Se tenía que decir, se dijo, y aquí se cierra ese tema, ¿ok? Porque si no, todo el mundo, ya, pues les digo, movemos en este tema cosas. Bueno, entonces, este, vamos. Voy a hacer un ejercicio de integración, y sobre todo esto tiene que ver, integrar mi tema de las heridas, activar la mirada del águila, darme cuenta si no lo comprendía, ojo, voy a también hacerles un tema. Por ejemplo, a los que son muy mentales, si les llego y les digo, los voy guiando, entonces les va a pasar que como son muy mentales, y a lo mejor tu lenguaje no es visual, en cómo recibes la información, me van a decir, no veo nada, ¿ok? Yo no alcanzo a ver, y a lo mejor los que son muy emocionales y así, vieron hasta el unicornio, ¿no? Cada quien, cada quien su manera de percibir, o lo que son muy auditivos, su centran y entonces con la voz, entran. ¿Cómo saber si soy visual? Si para mí la imagen es importante, los visuales son los que me han pedido el manual, los que necesitan ver la diapositiva, ahí está. Los kinestésicos son los que, uy, cuando pongo los movimientos, ven que se mueve, sienten, ¿ok? Cuando los llevo a la emoción. Los auditivos es los que me dicen, hay mucho ruido, no, me pierdo, o se escucha, por eso, ¿qué hago en la clase? Modulo las voces. ¿Por qué les digo esto? La información la estoy pasando a todos los canales en cómo tú recibes la información. Esos son tus canales de referencia de información, hablando en programación neurolingüística. Entonces, al que todavía está de, es que no entiendo, no lo entiendas, siéntelo. Te preguntaría cómo lo sientes a nivel corporal, qué te mueve a nivel, a lo mejor, palabras, conceptos, cuál es tu manera de percibir, ábranse, ¿ok? Entonces, listos o no, para que le quiten la resistencia, vamos a, bájenle tantito al sonido, ah, y ¿sabes cuál? Te voy a mandar, déjenme le mando, espérenme, ahí voy, ¿qué? ¿Eso qué es? Suspenso, para esto.

¿Me sirve? ¿O lo veo después? Ah, me mandaste esta. Espérense, espérense. Nada más déjenme ver si es esta. Ah, es que esta me encanta. Esta es de las que siempre les voy a poner. Ahí va. Y me van a decir, los que ya a lo mejor la subieron, van a decir, ay, no importa. Estas son las veces que necesitamos. Ahí voy, Fere. Mientras, colóquense en un... Recuerden, respaldo, respalden su columna en el asiento, que puedan tener respaldo. De preferencia, sus pies y manos en apertura. A ver, espérenme, es que se lo voy a mandar. No. No, espérense. No, es que hoy hice, se fijan, hice un ejercicio ayer, hoy hice un ejercicio y luego vamos, ¿ok? No, pues no nos falta, todavía estamos, nos faltan dos horas, ¿no? ¿Sí? Ok, no se preocupen. Este... Respira, bájenle tantito, ahorita nos ponen la música. Conecta con tu respiración, acuérdense, la respiración de cuatro tiempos. Uno, dos, tres, cuatro, sueltas en cuatro tiempos. Uno, dos, tres, cuatro. Inhala, uno, dos, tres, cuatro, suelta. Uno, dos, tres, cuatro. Inhala, uno, dos, tres, cuatro, suelta. Uno, dos, tres, cuatro. Respira, oxigena todas tus células. Conecta con tu cuerpo físico, las sensaciones que sientes en tu piel. Conecta con cada uno de tus órganos, tus sistemas. Oxigena tus células y para oxigenarlas, tomo el aire, lo llevo profundamente, inclusive como respiran los bebés, que lo llevan hasta el estómago y lo sacan. Respira, inhala, exhala. Ahora conecta con tu cuerpo energético, espiritual. Como me encuentro, en donde está mi energía alta, baja, como es esta resonancia, incluso puedo percibirla como si fuera un resonar de esta energía, una espiral que se va subiendo desde mis pies, pasando por todo mi cuerpo hasta elevarse en mi cabeza y entonces conecto con los siete rayos, los luz representados por los dones espirituales, la protección, la provisión, el amor, la sabiduría, la templanza, la transmutación, la paciencia y permito y pido la presencia del Padre y Madre cósmicos, del gran poder divino del yo soy. Pido permiso a los maestros, guías, seres de luz, guardianes, a mi ancestralidad presente al conectar con las raíces, con todo el trabajo a lo largo de estos días y en especial pido permiso para conectar con esa energía del Padre y la Madre aquí presentes y conectar con el fuego y el aire que vienen de la energía del Padre que habita en mí, la energía de la Madre Tierra que hace crecer, fertilizar todo lo que llega a mí, el recibir, la emoción, la claridad de los pensamientos en equilibrio con las emociones. Respira, inhala, conecta. Deja que en tu cuerpo, en tu pensamiento, en tu emoción, en tu cuerpo físico, esas energías se integren haciendo la alquimia entre el agua y el fuego, entre el dar y el recibir y con esa conexión voy a guardar un poco de silencio para que permitas reconocer esa energía. Esa ya no la pongas, Fer. Ahora la que ya sabes que siempre ponemos para ir a reprogramar, a liberar, a encender la mirada del águila, reconociendo la energía de mi Padre y mi Madre en mí, lado derecho Padre, lado izquierdo Madre, el dar y el recibir, conectando con mi cerebro lógico, matemático, concreción, viso espacial que viene de la energía del Padre, mi cerebro izquierdo, conecto mi cerebro derecho donde está la creatividad, donde está el cerebro imaginativo, lo enciendo. Ahora enciendo mi cerebro reptiliano donde están las improntas de sobrevivencia, enciendo mi cerebro límbico, las emociones, mi corteza prefrontal, enciendo mi amígdala donde están los recuerdos, las memorias y enciendo mi piñal que está ahí en mi tercer ojo, en la frente, que me conecta más allá de la voz de mi ego, que me conecta con ese ser superior que me habita. Y entonces me permito entrar al campo, el campo cuántico, el campo que le llaman morfogenético, donde están mis registros, mis memorias, la historia de mis ancestros. Pero también está la posibilidad, las raíces vivas. Y al entrar en ese campo me doy cuenta que no voy solo, que no voy sola. Van conmigo mis padres, los abrazo y me siento protegida, protegido, me siento nutrida, nutrida, me siento completa, completo. Y con esa fuerza puede indagar en esas heridas. Y entonces empiezo a recorrer ese tiempo que no es lineal. Y observo dónde se instaló mi herida de rechazo. ¿Cuántos años tenía? ¿Estaba en el vientre de mamá? ¿Estaba naciendo? ¿Tenía tres años, siete años, catorce? ¿Cuándo fue que esa herida de rechazo se instaló en mi cuerpo físico? ¿Qué distorsiona la realidad en la que interpreto la vida? En la que me rechazo, rechazo al mundo. Y una y otra vez pareciera que es un bucle del que no puedo salir. Pero con esta mirada que se enciende, que es la mirada del águila, la mirada divina, enciendo el vuelo y no lo observo solamente desde lo que interpretaba, desde esta mirada pequeña de cómo me habitaba, de esta experiencia diminuta. La mirada del águila es la mirada divina que habita en mí. ¿En qué parte de mi cuerpo físico está instalada? ¿En qué parte de mi cuerpo mental las creencias a las que me apego una y otra vez para seguir replicando esa realidad? ¿Cómo son mis palabras al habitarme ahí? En mi cuerpo físico, mental, emocional, energético, toda la energía que se fuga, que en lugar de crear, me doy cuenta que es tóxica, destructiva, que duele. Me hago consciente a la adicción de ponerme una y otra vez

Tal vez en ese rechazo, que no he resuelto conmigo, pero hoy, en humildad, me arrodillo ante mi padre y mi madre para pedir su fuerza, para integrarla en mis cuerpos, que al integrarlos en mí, puedo comprender de dónde venía ese rechazo, tal vez si es de padre o de madre, qué había pasado con ellos, y me doy cuenta que si ellos me rechazaban, es porque también ellos habitaban ahí. Desde esta mirada del águila, puedo comprender que no hay más deuda, puedo comprender dónde estaba ese dolor, no solamente de mis padres, sino el linaje, sus historias, para no aceptarse, para no reconocerse. Y hoy te veo y me veo, te veo poderoso, papá, te veo poderosa, mamá, ustedes son los grandes, y con su fuerza, puedo salir al mundo, puedo conectar con mi sagrado masculino y femenino, puedo salir de la distorsión, de estar en esta lucha constante y esta guerra con lo que soy, y me acepto, con mis luces y con mis sombras. Ilumino esa oscuridad que he rechazado, y me abrazo tanto con mis acciones en coherencia, que a partir de hoy, ve al cuerpo físico, a tu cuerpo emocional, a tu cuerpo energético, a tu cuerpo mental y sácalo, descréalo, libéralo, y lo dices, lo que tomé con amor, lo regreso con amor, sácalo de ahí, elévalo a ese rayo de luz dorado, fusionado con violeta, con verde, con azul, con blanco, con amarillo, transformando tu cuerpo físico, mental, energético, y te hacen salir de ese tiempo en el que estabas atorado, y empiezas a crecer, dejándote de habitar como niño y niña, al maternarte y paternarte. Lo ofrendas, y en este momento llega un acto en coherencia, que tú sabes que vas a tener que aplicar en los próximos 21 días, para salir de esa memoria y esa herida de rechazo. Coherencia en acción, coherencia en palabra, coherencia en vida. Soy la hija de mi padre y de mi madre, soy el resultado de los caminos recorridos por mis ancestros, soy los dones que me antecedieron, hoy los honro y los veo. Sigue avanzando y ahora reconecta con esa herida de abandono, de tu impedida de habitarte en completud, que te colocaba en dependencia por este miedo absurdo a la soledad, porque en realidad como no estaba presente conmigo, necesitaba hacerme dependiente de alguien que me viniera a dar lo que no me atrevo a darme, lo que no atrevo a ver en mí.
Ahora esa herida, entiendo que es mi gran maestra, cómo se muestra, cómo abandono, cómo me abandonan, y cómo ejerzo mi propio abandono. Le quito la mente, conecto con el corazón, me coloco en equilibrio, en presencia, la presencia que me viene del padre y la madre que habitan en mí, y a partir de hoy algo va a leer mi tiempo, ubico cuál es esa adicción a no estar presente, cómo me evado, cómo me fugo, cómo estoy ausente de mí, cómo me abandono y abandono mis dones, mis talentos, incluso de rechazo esos regalos que me vienen de mis ancestros. Y al conectar con la presencia, mi cuerpo físico, mi cuerpo mental, mi cuerpo emocional, mi cuerpo energético, conectan con la energía de la gran divinidad que transforma. Yo soy presencia, yo soy posibilidad, yo soy la completud, nunca más estoy solo y sola, déjate abrazar por la ancestralidad presente, padres, abuelos, abuelas, bisabuelos, bisabuelas, totarabuelos, totarabuelas, chosnos, chonas, ancestralidad, déjate abrazar por tus hermanos, tus hermanas, tus grandes maestros, déjate abrazar por la vida, al colocarme en presencia puedo dar lo mejor de mí y recibir lo mejor de la vida y al recibirla la hago florecer en presencia, en completud, en abundancia, éxito, riqueza, amor, fortuna, salud, inhala, respira, integra. Observa donde se instaló esa memoria de abandono, en qué etapa de tu vida, memoria de útero, el día que naciste, los primeros años de vida, tu infancia, adolescencia y se repetía una y otra vez en tu vida adulta, hasta llegar al punto de hoy. Respira, inhala, enciende la mirada del águila, ahora puedo mirar todo ese abandono, toda esa ofrendad que viene de mi linaje, en la que estábamos vinculados y puedo comprenderlo y al comprenderlo, lo libero, lo descreo, lo transmutuo y lo transformo, sácalo de tu cuerpo mental, emocional, energético, físico, espiritual, conectado con la gran presencia del yo soy, yo soy Dios en acción, yo soy la puerta abierta que nada ni nadie por debajo de Dios puede encerrar, nada ni nadie por debajo de Dios puede dañarme. Respira, inhala y ahora reconecta, indaga en esa herida de humillación, ante qué agacho la cabeza o hago que los demás agachen la cabeza, que antes que me humillen yo humillo y que se conecta también con la herida de traición y la de injusticia, que a veces confundo cuál de las tres es, pero el antídoto de la humillación es la dignidad, ante quién agachaba la cabeza, a quién le cedí mi poder y ahora al mirarte en dignidad también puedo ver esa dignidad a mí y dejo de buscar la respuesta afuera y a colocarme...

En el punto de equilibrio de la dignidad, transmuto, transformo y libero toda herida de humillación. Al colocarme y ubico en donde se instaló la transmuto, la saco de mi cuerpo, mental, físico, emocional, energético. Indago en las memorias de injusticia, de agresión, de violencia, de despojo, donde se instalaron, que tenía que ver con mi ancestralidad y que si ahora se muestra. Pido la bendición de mis ancestros para liberarme de toda herida de injusticia, de humillación y de traición. La injusticia, el antídoto es la justicia. Al conectar con el padre y la madre en mí, elevo esta mirada divina y de águila que transmuta, que transforma, que libera. Inhala y exhala, suelta, agradece y bendice. Ahora integro y conecto con esa herida de traición de donde viene la falta de confianza, la historia distorsionada a través de las lealtades invisibles que me hicieron habitarme ahí. Inhala, exhala, respira, conecta. En donde se instaló, si esto no me pertenece, pregunta, ¿esto es mío? Si no es mío, lo saco de mi mente, de mi memoria, de mis creencias, de mi cuerpo, de mi emoción y lo libero, esto no me corresponde. Y al integrar a mi padre y a mi madre como los grandes, observa cómo todas las heridas son transmutadas. Lleva tu mano derecha a tu corazón, cúbrela con tu mano izquierda. Integra, libera, transforma y transmuta. Toda distorsión que viene de la herida a partir de ahora, voy a poderme dar cuenta y al hacerme consciente voy a poder tomar una decisión en coherencia. Con la gran divinidad, con la fuerza de mi padre y mi madre en mí, a partir de hoy me coloco en coherencia. Y voy a ser noble, bondadoso, bondadosa, al conectar con la energía de bondad, de nutrición con la madre, y voy a ser fuerte, poderoso, confiado, confiada, al conectar con la energía de mi padre, ya lo soy, siempre lo he sido, voy a honrar mi palabra al cumplirla. Permito que la gran divinidad, la gran conciencia divina que me habita, se enciende con más fuerza y guía mi camino. Toda distorsión de separación, toda distorsión de pérdida, de abandono, rechazo, humillación, injusticia y traición, es liberada aquí ahora, pasado, presente, futuro, en todas las líneas y en todas las dimensiones. Gracias, gracias, gracias. Agradece a la gran divinidad, a los ancestros, a tus guías maestros, a tus padres, a tus abuelos, bisabuelos, tatarabuelos, chosnos, a tu ancestralidad presente, recibiendo los dones, abrazándolos. Respira, inhala, integra, y tu yo sabio va a marcar, no sé si una sonrisa en tu rostro, te va a dar comezón en alguna parte del cuerpo, cuando abras los ojos vas a sentir que tal vez entra más luz, tu cuerpo más ligero, permite que esa señal sea la señal de lo que has trabajado hoy. Ayer, ya entiendes que todos los puntos se han unido. Estoy completo, estoy completa, estoy ligero, estoy ligera, estoy presente. Soy presencia, soy aceptación, soy dignidad, soy justicia, soy confianza. Yo soy, yo soy presencia, yo soy aceptación, yo soy justicia, soy dignidad, yo soy confianza. Respira, inhala, empieza a tomar conciencia de mi cuerpo físico, mental, emocional, energético, mueve tu cuello para liberar esa tensión. Voy a contar de 10 a 0, vas a llevar tus manos en este momento a tus ojos, todavía no los abras, 10, 9, 8, 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1, 0. Abre tus ojos, lleva tus manos si necesitas hacer lo que tengas que hacer. Bueno, yo necesito jalar el cabello. Despierta, despierta, despierta, despierta, despierta, despierta, vas a decir ya llegué, aquí estoy, vas a decir tu nombre, mi nombre, el de Gómez Hernández, vas a decir el día, 9 de junio, tu hora, donde estés porque están en diferentes partes del mundo, y el lugar donde estás. 6.31, Querétaro, Querétaro. Órale, les digo que pa' qué, vas a decir órale el peyotazo, ok. Este, esperen, déjenme conectar aquí. Respiren tantito, ya sin break, tomen tantita agua, ok. Y miren, para que no se me, ok, vamos a dar cinco minutitos en los que van a escribir en su cuadernito, sin que platiquen con la vecina, ok. En silencio, de qué se dieron cuenta hoy. Que me di cuenta cómo me habitaba desde dónde, cuál herida era la que se me marca, o todas. Pónganle de qué me di cuenta hoy. Hoy, ahí trabajamos algo, hoy de qué me doy cuenta. Les doy cinco minutitos, sirve que me despiertan, ok. Subtítulos realizados por la comunidad de Amara.org

Bueno, vamos. Ahorita los leo y la verdad gracias por lo que me están compartiendo. De hecho llegamos todos a esto porque en realidad venimos desde la no posibilidad, ¿no? Habíamos entregado nuestro poder, que a la historia, que a la vida, que a los padres. Y cuando empezamos a conectar con ellos es bien bonito darnos cuenta que la responsabilidad es un regalo, es hermoso. Entonces me da mucho gusto poderlos leer ahora en esta responsabilidad de también darme cuenta que en mí habita mi padre y mi madre. Y esta frase, por ejemplo, esta de me veo y te veo, pues esta sale por ejemplo en la película de Avatar, que es muy similar a la de Inlaquen, Maya, que es yo soy tú, tú eres yo, que es similar a la de Ubuntu en África, que es todos somos uno. O sea, todos tenemos una manera de reconocernos. Y quiero empezar a concluir. Voy a hacer otro ejercicio para el movimiento del alma, para acceder a los dones, sobre todo integrando la clase de ayer con la de hoy. El movimiento del alma se los voy a mostrar. Pero también quiero platicarles algo que siempre cuando trabajo la energía del padre, les platico una historia que para mí es bien bonita y yo sé que los que ya vienen del ciclo pasado van a decir otra vez, pues ni modo, ¿ok? Ni modo, muchachos, ¿ok? Ni modo, se agradece. Ahí les va. Fíjense, es muy chistoso porque a veces nos platicamos historias que uno, por ejemplo, yo siempre dije, yo es que a mi papá lo tengo súper integrado, ¿no? Y la verdad, pues es una energía que siempre a mí me, o sea, pues por historia, por lo que ya saben, eso ya viene del diplomado pasado, ¿no? Y hasta de la historia que les he platicado. Pero cuando me tocó el reto de darme cuenta que esa integración a lo mejor sí la hacía con mis padres, pero yo estaba vinculada en una herida de traición, de abandono con mis ancestras, cuando a mí me pasa un tema en mi separación, que obviamente una separación, por mucho que llegues a acuerdos, una separación es dolorosa, ¿ok? Entonces, pues imagínense el drama total. Pero había algo que a mí me dolía mucho, pero también me dolía mucho porque era mi ego el que quería interpretar este vínculo, ¿ok? Sobre todo en una separación el tema de encontrar un punto de equilibrio, trabajarse mucho. Pero en este tema a mí me dolía mucho el tema de que mis hijos físicamente no ven a su papá porque su papá no vive aquí, ¿ok? Él ya no vive en el mismo estado. Sí está en cuerpo, no nada más en alba, sí está en esta tierra, pero no vive en Querétaro, ¿ok? Y obviamente fue toda una transición, pero el vivenciarlo, cuando lo vives, tú puedes decir, ay, pues que no te duela o que... No, duele, cabrón. A mí me dolía desde mi herida de expareja, ¿no? Pero también yo decía, es que uno como quiera, pero las criaturas. Yo no podía entender sobre todo el vínculo y la herida que tenían mis hijos. Y entonces cuando me pasa esta experiencia, que me encanta que la vida me haya dicho, cállate la boca, me pasa que yo cuestionaba mucho el tema, el cómo se relacionaba con mis hijos, ausente y distante totalmente, pero la vida me enseñó algo. Mi hija se tenía que ir a Irlanda por ocho meses y obviamente cada uno de los hijos es diferente. Entonces a mi hija, la mayor, le tocó vivir la separación de una manera, a mi hijo del medio de otra y a mi hijo, el más chico, de otra manera. Cada quien desde cómo vivencian al padre. Pero imagínense, mi hija siempre fue la princesa de papá. Entonces cuando se va papá, ya no es la princesa de papá. Entonces yo no puedo comprender un dolor así porque mi papá vivió conmigo, ¿me explico? Entonces yo por mucho que quisiera no podía, aunque yo vivenciara a mi papá en ciertas maneras, no puedo entenderlo porque no lo vivencié desde ahí. Entonces estaba enojada entre todo el proceso de la separación y que también tuve que aprender que mi historia, como yo vivenciaba esto, era muy diferente como la exesposa, que no decimos ex, pero como la primera esposa, a como los hijos lo vivencian. Entonces ella estaba muy preocupada porque se iba a ir, hagan de cuenta, ella se iba un jueves y el domingo, ella iba a ir a viajar donde estaba su papá, pero no se pudo porque ella la operan, curiosamente de qué creen que la operaron, de una piedra en el riñón, en el riñón derecho. El riñón es donde se guardan las memorias de vida, de desprotección, de provisión y sobre todo el miedo y el abandono. Entonces su manera de somatizarlo, su cuerpo fue muy sabio, dijo pues yo te ayudo, ¿ok? Por esa situación ella no pudo irlo a ver a donde él está y él no iba a venir a verla. Pero fíjense cómo son las cosas y...

Eso yo siempre se los platico, ese lazo que tienen los padres con sus hijos, tanto papá y mamá, es indestructible. Al grado que así se mueva cielo, mar y tierra, ese vínculo es indestructible. Resulta que el papá por cuestiones de vida tiene que venir a un velorio. Imagínense lo que tuvo que pasar cósmicamente para que eso se diera. Entonces él por azares de la vida tiene que venir a un velorio y le llama a mi hija y le dice te voy a ver. ¿Se imaginan el regalo de mi hija? Es de sobre todo, porque aparte yo estaba enojada, es que no. A ver, la vida me dijo usted cállese señora, ya siéntese señora. Ese vínculo es indestructible y te lo voy a demostrar. Contra todo lo que parecía, porque en ese momento no se podía, no podía viajar, ella no podía viajar, hubo algo que movió y cuando hay voluntad se unen, porque ellos nunca estuvieron separados. Miren desde ahí, cuando de pronto me brota de, oh, ¿por qué? Suele pasar, digo, a ver, ya siéntese señora. Ese vínculo es indestructible y tus hijos van a encontrar la manera. No es que se haya roto, eso nunca se rompe. Es una manera de encontrarlo. Esa conexión es indestructible. Bueno, fíjense, esa historia, porque está unida también a otra de una gran amiga. Me acuerdo que se lo platico en esos momentos y me lo empiezo a trabajar, porque no nada más que no lo entendiera. Entonces por eso entiendo y siempre lo ubico como para mí el tema de hasta el soundtrack de Interestelar me representa eso, porque siempre les pongo el ejemplo de la película de Interestelar, que el papá se va a la luna o a dónde se fue, al espacio. Y todo pronóstico ellos encuentran una manera de encontrarse. Y de ahí sale la frase que dice, el amor es la fuerza más poderosa que traspasa dimensiones de tiempo y espacio. Entonces a todo lo que tú te creías separado, no es cierto. Es un vínculo indestructible más con tu padre y tu madre. Hayan estado o no hayan estado. Y tú juraste en ese cielo anterior que sobre todas las cosas ibas a recordar que ese vínculo es indestructible. De ti depende que ese vínculo, esa conexión la hagas crecer. La cosechas, la fortaleces, la integres en ti. Eso se lo platicaba una de mis mejores amigas. Ella muy joven se embaraza, tiene dos hijas de ese primer matrimonio, se separa. Ella finalmente, el padre de sus hijas tiene un diagnóstico como tal de narcisismo. Y cuando ella se separa, ella no se quería separar porque el papá siempre la amenazaba con quitarle a las hijas. Y con todo y miedo ella logra separarse, pero efectivamente le cumplió su amenaza. Cuando ella se sale, le quitan las hijas, porque él era alguien influyente, hace todo un proceso legal y se las quita. Y durante más de 12 años ella estuvo separada de las hijas. Obviamente ahí había una alienación parental porque el papá en su tema siempre, ¿qué fue lo que le cultivó a las hijas? Tu madre te abandonó, tu madre te rechazó, tu madre no te quiso, aunque esa madre siempre las buscó, pero todo él era el intermediario. Entonces las hijas, ¿cómo vivenciaron a la madre? Y entonces me acuerdo que hace, fíjense, es bien bonito porque hace como tres años cuando estábamos pasando por eso, a ver si tres, no, dos. Me acuerdo que le platiqué, estábamos trabajando eso, y entonces ella dice que en ese momento dijo que se le quedó muy marcada lo que le dije. Y le digo, ¿sí es indestructible? Y dijo, ¿y si lo pruebo? Porque ella decía que a nadie más le había dicho que ella en ese momento se creyó no merecedora del amor de sus hijas. Porque imagínense, pues también ella era como hija simbólica de ese padre, de ese esposo, era como su padre, ¿no? Entonces todo lo que le decía ella se lo creyó, porque cuando lo conoces casi casi adolescente, entonces se cree lo que él le dice y empieza a ser como su voz interior, pues es que no sé ser madre, sí me lo merezco, o sea, se mete en un tema de culpa porque eso es lo que distorsiona, ¿no? Cuando ella empieza a trabajar el tema de su padre, de su madre, se fortalece, se termina enamorando, tiene otros hijos, pero dice que cuando empezó a decir, a ver, ¿y si lo pruebo? Algo se movió, y nada más les estoy diciendo que un día me llama y me dicen, mis hijas vienen a verme. Lo mío me da ganas de llorar. Después de 12 años, las hijas ya mayores de edad, la buscan y le dicen, mamá, te queremos ver. Y van a verla, en este momento están con ella, donde ellas se encuentran en este momento, y me dicen, se logró. Lo que yo pensé que era imposible, se logró. Me mueve porque no puedo imaginarme ese dolor, que te arrebaten algo que es tuyo, bueno, es que no te arrebatan a tus hijos, pero es bien fuerte, ¿no? Entonces también eso me hizo ver en este tema, por ejemplo, el dolor del papá de mis hijos al no estar con ellos, ¿se fijan? No importa si es mamá o papá, ese dolor siempre va a estar. Ay, no puede ser que me fue a mover tanto. Y la lección es, ese vínculo con nuestros padres, ese vínculo es indestructible. Entonces si es indestructible, no tienes que controlar, no tienes que forzar, no tienes que obligar, simplemente tienes que reconocerlo y vivirlo. Y que ese vínculo te haga crecer, que te haga florecer. Y esa es la lección. Pues ahí está, muchachos, los voy a empezar a leer, vamos a empezar a hacer el cierre, sobre todo de estos días, y les voy a dar una provecita, voy a dar las resonancias de los hijos. Gracias, gracias. Y gracias por también permitirme compartirles algo, pero en verdad, ay, no, no saben, a mí cuando lo vi, por eso también entiendes que todos somos uno, por eso en verdad a mí me emociona saber cuando hacen sus reparaciones, digo, wow, o sea, porque en lugar de decir, ay, ese sí se pudo, no, digo, wow, lo estamos haciendo. Por eso siempre les voy a decir, cuando uno de nosotros abre la puerta, la abre para todos. Cuando uno de nosotros se libera, lo hace para todos. No importa si, o sea, pareciera que no compartimos clan, pero si ya no estamos separados, eso que yo veo en el otro también está en mí. Y tú no sabes si eso que tú estás haciendo, ni siquiera tienes que decir palabras, en el otro lo transforma. Y es bien poderoso, así que gracias, porque en verdad, gracias. Ya ahora entiendo, ¿no?, que todo, todo lo que pasa es porque corresponde. Hasta eso que tú pensaste que no tenía que pasar, claro que pasaba, porque pues está bien fácil, así planito, decir, ay, yo me habito en confianza. A ver, habítate en confianza cuando está la curva, cuando está la pendiente, a ver, ¿qué tal está tu confianza? Entonces, la vida es lo que corresponde, la vida es lo que es. Y cuando ella empieza a integrar a mi padre y a mi madre, miren, sana los milagros, esos son los milagros. Vamos, este, fíjense, nada más déjenme les leo un tantito y les pongo otro temita. O ¿saben qué? Me voy nada más rápido a decirles esto y termino con lo que están integrando, ¿va? Ahí va, los rangos de hermandad. El orden filial, también conocido como rango de hermandad, determinan las características intelectuales, emocionales, biológicas, propias de cada hermano en base a su orden de nacimiento. ¿A usted dije gracias, verdad? ¿Sí? Ok, perdón. Es que, disculpen, déjenme oxigeno mi cerebro. Estos aspectos afectan de manera decisiva sobre el desarrollo de la personalidad y la calidad de las futuras relaciones. Partamos del hecho de la actuación de los padres difieren mucho de uno a otro hijo. Hoy estamos compartiendo eso, ¿no? Por mucho que yo diga, a todos los quiero igual, a lo mejor no sé si igual, pero los quieres, los amas en esta misma dimensión del amor, pero va a ser diferente. ¿Por qué? Porque te agarraron en un momento de tu vida distinto, cada hijo, ¿ok? Entonces, ¿estarás de acuerdo que no es lo mismo sentir la llegada de un hijo como regalo o una bendición a tener un embarazo por accidente, incluso pretender abortarlo? O sea, no es lo mismo, ¿no? El momento en que llegan tus hijos, pues te agarra en un momento diferente. Entonces, eso es lo que va a ser, este, por ejemplo, fíjense, ahora que estoy estudiando astrología, la luna en la que tienen tus hijos, y sobre todo que tiene que ver madre, es la luna en la que tú te estabas habitando.

Eso ya luego se los explico, esa es otra materia, ¿ok? Bueno, aparte, pues estoy reconectando con eso. El punto es que tus hijos llegan en un momento de tu vida diferente, ¿ok? Aunque sean a lo mejor jamelos, pareciera muy similar la energía, pero tú vas a ser un papá diferente, sobre todo también en el ánima de cada hijo que tienes, o sea, su diferencia, su personalidad, ¿ok? No es lo mismo ser papás en un entorno apacible y sereno, o hacerlo tras la pérdida de un ser querido. Ahí vienen las memorias de útero, porque influye, ¿qué pasa ahí? O cuando se está viviendo una situación angustiosa por carencia económica o falta de hogar. No es lo mismo lo que decíamos ayer, no es lo mismo que te embaraces a los 14 años y que aparte te quedes con el paquete tú sola, o aunque se haya quedado ese papá, pues no es lo mismo a los 16 años y aparte todos cómo lo van a tratar, les van a decir, ay, qué poderosos y grandes son, como niños, ¿no? Y aparte casi casi, ¿por qué lo hiciste? Entonces esa energía va a influir. Ah, no es lo mismo que a lo mejor ya en decisión, ya tu carrera estable, pues ya llegaron tus hijos, ¿ok? Tampoco tiene nada que ver vivir en una nación libre y próspera. No es lo mismo ahorita vivir en un país, aunque digan lo que digan, la verdad, México, es un país de oportunidades. Sin importar la cuestión de color, sí o no aquí en México, si quieres poner un carrito de lotes, claro que lo puedo poner, ¿cierto o no? Y de lotes se vuelven millonarios, ya les platiqué del señor millonario del carrito, ¿ok? O sea, lo que quieras poner funciona, ya dependerá de ti y aparte tenemos una característica, no solamente los mexicanos, en América Latina somos bien creativos, o sea, lo resolvemos. Entonces eso va a interferir, no es lo mismo los que ahorita están en guerra, donde hay un conflicto, donde hay ahorita crisis humanitarias por el desplazamiento de la gente de sus lugares, o sea, eso influye, ¿ok? Aunque digan no, pues claro que va a influir, eso que va a tener que ver, ¿ok? Esos son los rangos de hermandades. El siguiente, aquí, aquí va. Fíjense, me voy a pasar para acá. ¿Me puedo mover? Nada más cambian de cámara. Así de, espérenme. Ahorita lo copian. A ver, niñas, ah no, que ya no son niñas. ¿Alumnas y alumnos de los plumones? Espérenme, déjenme les explico esto para que no se vayan con duda, ¿ok? Esta no va a ser como la pasada, no crean que les voy a poner complicada. No, ya no les voy a poner cálculo diferenciado transgeneracional, ¿ok? Esta está bien fácil, la van a hacer uno, dos, tres. Es el hijo uno, el hijo dos y el hijo tres. Ok, así de fácil. Uy, gracias. ¿Ya vieron? Nos vino a decir que ya las conexiones y los vínculos son exitosos. Uno, dos y tres. Entonces, como se supone, este que pues, y por ejemplo, antes nuestros padres tenían hasta 20. ¿Cómo vas a sacar mi número? Maestra, soy el hijo cuatro. Voy a poner cuatro, cinco, seis, siete, ocho, nueve, diez, once, doce. ¿Aquí hay quien tenga hasta 20 hermanos? ¿No? ¿Hasta dónde se quedaron? ¿El máximo que tienen 12? ¿A quién da más? Ok, bueno, pues pónganla que llegan acá, ¿ok? Entonces, si yo soy el hijo, a ver qué hijo, a ver, ¿quién es el cuarto hijo? De aquí, de los que están, a ver acá. ¿No hay cuartos hijos? El primero alce en su mano. Número de hijo uno. Número de hijo dos. Número de hijo tres. Ok, ¿qué número de hija eres? ¿Hija única? ¿Qué número de hijo eres? El cinco. Ok, entonces tú te vas a buscar uno, dos, tres, cuatro, cinco. ¿Con quién resuenas? Con los dos. Ok, si hubiera aquí hijo de número cuatro, que seguramente está acá en línea, van a resonar con los unos. Los hijos sex, que nacieron sex, sextos, van a resonar con los tres. Entonces, ¿se fijan? Está fácil. Aquí se aplica que incluyan a los no nacidos. Aquí va el bonito ejemplo. ¿Se acuerdan que yo les dije que gracias a que yo me sentía desubicada, no era en el lugar que me corresponde, llegué a transgeneracional, ¿no? Porque era pues no, no me siento en el lugar que me corresponde. ¿Y qué creen? Yo toda mi vida me habité como la hija número dos. Yo no soy la hija dos, yo soy la hija tres. Que mi hermano no nació, que se murió en el vientre de mi mamá. Este fue el tema, pero yo soy la hija tres. ¿Esto qué influye? Y fíjense, sí, ya viéndolo, observándolos, yo soy la hija tres y mi hermana, la chica, es la hija cuatro. Curiosamente, en este momento de mi vida, mi hermana y yo, mi hermana se vincula a mis papás, no como, no usurpando el lugar de mi hermana, la grande, pero mi hermana, la grande, vive en Canadá. Entonces, la que siempre está procurando a mis papás, llevándolos, trayéndose más, es mi papá. A mí me pide el apoyo, pero la que está como este lugar es mi hermana, la más, se supone que la chica. ¿Ok? ¿Qué significa en resonancia? Esta es una tabla transgeneracional. No le quieran, acuérdense, los que quieren, es que sí, no, a ver, apréndanse nada más la reglita, es como, a ver, cuando aprendemos las tablas de cálculo, apréndete la fórmula y ya, ¿no? Pero yo quiero innovarla, no, la fórmula es, ¿ok? Entonces, todos los hijos primogénitos, que son el uno, el cuatro, el siete, el diez, y si aquí fuera un hijo trece, van a habitar como hijos primeros. No importa si es hija o hijo, ¿ok? Todos los hijos dos, cinco, ocho, doce, trece, catorce, quince, no, trece, catorce, catorce, se van a habitar como los segundos hijos. Todos los hijos terceros, sextos, novenos, doceavos, van a ser los hijos terceros. Ahí que va, ¿cómo va la lealtad invisible? Ojo, al yo saberlo no significa que a fuerzas la tenga, pero es como energético, o sea, es como algo que en las familias hasta en Tiktok tú así se da, ¿ok? Todos los primeros van a tener una vinculación más marcada con la energía del padre, ¿ok? De manera inconsciente, aunque sea niña, y ojo, en unos sí están más marcados, porque a lo mejor puede ser que ese papá siempre fueron puros hombres y ya deseaba a la niña, ¿no? Pero inconscientemente ella va a ser muy leal en este caso, de hecho hasta físicamente, si son niñas se parecen mucho al padre, ¿ok? O niños, ¿ok? Energéticamente, porque pues ahí lo traen en energía. Y su lealtad va a ser a representar al padre, a lo masculino y está vinculado con el linaje de los hombres de esa familia. El segundo es como el que corresponde, no diría pertenece porque luego ya sé que hay mamás controladoras, que no soltamos a los hijos y entonces, ¿my precious? No. Nos han dicho, de nosotros no van a estar hablando, y entonces es como la mamá inconscientemente, a mí me pertenece, ¿ok? Es my mío, ¿ok? Es como en el linaje de mamá, es como una lealtad energética, ¿ok? Cuando yo ya entiendo que pues aparte no soy nada más de mi papá, no soy de mi mamá, por eso si uno en las casas no me dirán que no, hacemos bandos. Está el bando del papá y está el bando de la mamá. Estén juntos, no estén juntos o hasta así se va a notar, ¿ok? El tercer hijo, ¿qué representa? La realización de ambos, ¿ok? Aquí ya fue la fusión, tal vez para este le va a resultar más fácil, o sea, ojo, tampoco digo, ay no, porque también me los conocen, es que como no soy el tercero no los integro, no, no, no, o sea, para este como es el fruto, la realización de estos dos, a lo mejor cuando lo tenga que soltar en lealtad desintegrarlos, pues va a ser más fácil, pero también se le van a juntar sus cosas, ¿no? De pues si su tema es el pelea, pelearse con mamá, pues le va a costar trabajo, pero aquí energéticamente está, ¿ok? Entonces, ¿esto se comprendió? ¿No hay mayor ciencia? Cuento uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis,

¿Se fijan? Entonces, ¿de qué estoy desconectado de mis raíces, de mis ancestros, de mis padres, de la vida? Inclusive observan su respiración. La respiración, todas estas técnicas de mindfulness conectan con la respiración que viene de la vida, es energía de aire, padre, pero el que la hace ser es la energía de madre, ¿se fijan? Entonces, como es arriba, es abajo, como esa fuera, es adentro. Bueno, este es uno de los regalitos. Gracias. Ay, wey. Ay, perdón. Disculpen. Ay, perdón. Oops, oops, oops. Pregunta. A ver, entonces, ¿y qué número de hermana eres? Tú estás en tu número tres, entonces pones uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis, siete, ocho, nueve, diez, once, doce, trece, catorce, quince, dieciséis. Ok, le suman. Pregunta, ¿hay resonancia con los números? Bueno, en este caso con los hermanos hacia abajo. Sí, sí. Todos los, miren, por ejemplo, todos los que está, ¿tú crees que dijiste la dos o la tres? Tú vas a tener una resonancia, es como los grupos con el tres, con el seis, con el nueve, con el doce, trece, catorce, quince. Ok, con estos como los grupos, porque se comprenden. Ok, bueno, digo porque yo soy la hija número tres, obviamente soy yaciente, entonces mi hermano no nació el segundo, pero el número seis también fue este aborto. Ok, entonces ahí hay una resonancia, ahí hay algo que resolver. Ok, yo estoy resonando con el sexto. Ajá, con el sexto resonó. Estás diciendo eres tres. Resonó con el sexto y el sexto fue un aborto. Ok, entonces ahí hay algo, por eso también hay, o sea, es como un, ahí que me está diciendo una alta de muerte simbólica como si fuera hermana yaciente que hay a resolver. Y acuérdate, si te salió es porque te estás dando cuenta. Sí. Ok, entonces los gemelos que se cuentan, ok, siempre va a ser, los gemelos no los podemos poner hijos dos, ¿no? Porque están, si los pongo a los gemelos, aunque hayan sido los primeros o los únicos o los segundos, no puedo poner hijo dos, siempre, aunque quisiéramos naturalmente, sale uno primero, ¿no? Ese va a ser el mayor. Entonces si es, por ejemplo, o son gemelos, hay un hijo mayor y un hijo el segundo. Ok, ese es el lugar. Aunque nacieron el mismo día, son gemelos, van a tener una compatibilidad, pero así los ponen, ok. Dice, soy la tercera de mi papá y la segunda de mi mamá. A los que son, por ejemplo, hijos de papá y mamá, van a poner. Soy la, por ejemplo, soy la primera hija de ambos, y aparte van a ser, por si tiene mamá y tiene papá, entonces vas a hacer tu regla, tu tablita con quién resonas de tus hermanos por parte de tu papá y con quién resonas con tus hermanos de parte de mi mamá. Ok. Ahí la chamba es que como hay una energía en la que ocupo muchos lugares, te va a pasar que te vas a mover del lugar. Ok. O sea, pues sí, porque no es lo mismo. Y seguramente si soy la primera de papá, voy a estar ocupado, pero si soy la segunda de mamá, voy a ocupar este lugar. ¿Se fijan? O sea, entonces ahí te vas a ver cómo se mueve la energía. Y cuando el papá tuvo sus hijos antes en otro matrimonio, se suman, es lo que les estoy compartiendo. Si hay hijos, acuérdense que también, yo sé que igual no los quiero incluir porque hay una herida y no la traición, pero pues ¿qué creen? Que son tus hermanos. No son medios. Medios ya dijimos que ni que fueran de la panza para abajo. Son hermanos completos de diferentes padres, ¿no? O de diferentes madres. ¿Ok? También hay un juicio. Nos enseñaron que, ay, ¿no? Y cómo se les juzga. Ay, pues esos no son tus, no, pues sí son tus hermanos. ¿Ok? Entonces también tiene que ver, se cuentan los abortos. Claro, ya, por ejemplo, en este ejemplo, mi hermana Claudia, mi hermano Alejandro que no nació, yo y mi hermana Alejandra. ¿Ok? Somos cuarto. Sí se cuentan los abortos. ¿Ok? ¿Por qué? Eso tiene que ver con la energía de yacente. Si soy la sexta, resueno con tres y nueve, sexta. Sí, tres, nueve. Es muy fácil, ¿se fijan? Si alguien, ay, no lo entiendo. A ver, déjenlo ahí. No hay complicación. Uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis, siete, ocho, nueve, diez, once, así, así y así. ¿Ok? Bueno, entonces, ¿eres qué? La ocho, tú resuenas dos, cinco, once. ¿Ok? Energéticamente es mi lealtad a mamá, pero curiosamente es la energía que más has trabajado. ¿Se fijan? También ahí viene, o sea, nada más es saber. ¿Qué me cambia? Por ejemplo, a mí me ha pasado que cuando les enseño esto, se dan cuenta, por ejemplo, que a lo mejor no fue la, fíjense, esta historia, ella era la cuarta hija de, como de quince hermanos, algo así, pero el primero fue hijo, hijo hombre, pero este hijo hombre en este linaje es al que le dan todo el apoyo, que estudie y demás, pero como era hija, a ella lo que le hacen es, tú te tienes que quedar aquí a cuidar la familia, pero ella por lealtad al padre, si el padre, ella en todo el acompañamiento era muy leal al padre, entonces, de manera inconsciente, cuando este hijo sale, porque como que estudió en otro lado, ella toma el lugar del hermano porque le resonaba, entonces termina siendo el niño que papá, si ya tenía, pero como esto lo estaba en sus cosas, entonces tomó el lugar del hermano mayor, porque era una energía que reconocía. ¿Se fijan? A ver, una respuesta, pégatela así. Ya me escucho bien, así. Yo, por ejemplo, soy la quinta. A ver, póntela así, quinta. Soy la quinta, soy yaciente, y la yacente, bueno, yo tengo el nombre de mi hermana fallecida. Madre de Dios. Y ella era la dos, la hija dos. O sea, tú eres la quinta, aquí nace un nombre. No, nació una hermana. Y aquí nace otra hermana, un nombre. A ver, ¿quién es? Hombre, mujer. Tu hermana. Ajá, mujer, hombre y yo. ¿Y por qué te pusieron el nombre hasta ti? No sé, mi papá fue el que me lo puso, mi mamá no quería ese nombre. Yo soy del 11 de diciembre, un día antes de la Virgen de Guadalupe. Obvio me iban a poner Guadalupe, pero mi papá no quiso. Insistió tanto y ahora sí que por mí me pusieron Irene gracias a mi papá. Irene, ok. Fíjate, diríamos, ¿por qué te pusieron así? Porque tu resonancia es de manera energética, aunque no sepamos, o sea, papá y mamá sabían transgeneracional, ¿no? Entonces de manera energía, inconscientemente hasta que llega la quinta, es la que va a ocupar el lugar de esta hermana. ¿Te acuerdas de la clase pasada que les hablé, por ejemplo, del ejemplo de Pinocho? ¿Te acuerdas? Sí, sí, sí. De que a Yepeto en la película de... ¿Y ya la viste? No. Vela, te va a dar respuestas. En la película de Guillermo del Toro, Yepeto crea a Pinocho porque se le muere su hijo, que se llamaba Carlos, si no me equivoco, ¿ok? Pero Yepeto en esta pérdida crea, o sea, literalmente tiene al hijo, al Pinocho, para suplir al hermano, ¿ok? Entonces a Pinocho lo empieza a rechazar porque le dices que no eres como Carlos. Y entonces el Pinocho, por rechazo, lo que agarra es, empieza a buscar esa validez de ser Pinocho afuera, y entonces cae en el, ahora sí que en la boca del lobo, o que era un zorro, ¿no? Del zorro que lo vuelve títere, pero aparte el tema era, se empieza a cansar porque Yepeto le empieza a decir, es que no eres Carlos, y él empieza a confundirse porque es que no, no soy Carlos. O sea, no soy. El tema es, ahí me está diciendo que hay, como eres yaciente, y aparte por nombre, por lugar, literalmente hay una energía, bueno, cuando eres yaciente la energía es, ¿ok? Por lugar, por nombre, estoy cargando a mi hermana. Entonces, ¿cómo te va con el tema de, no soy? O sea, es como una energía de, es que soy y esta, y te enojo porque no te ven. ¿Sí me explico? Es que como tú decías, yo nunca me he sentido perteneciente, como que no pertenezco a ningún lugar, no sé

Estános hoy, entonces el trabajo, la chamba que me va a hacer es de liberarme de esa resonancia de muerte para conectar con la vida. No es que rechaces a tu hermana, sino la puedes soltar y que ascienda y entonces al soltarla puedo encontrar mi lugar. Soy la quinta hija de mi padre y de mi madre. Estás hoy, entonces tu chamba va a ser mucho en la aceptación, en el reconocimiento, en la dignidad, en pararme con fuerza y dejar de conectarme en vida, en muerte. De hecho, ¿tienes hijos o no tienes hijos? Tengo uno. Ok. Si tú no te liberas de esa lealtad, ¿cuántos años tiene tu hijo? Once. Ok. Acuérdense que los niños menores de edad, si tú no te liberas de esa lealtad de muerte, el hijo va a decir, yo en tu lugar la cargo. Yo por ti. Si tú te quieres morir, yo me muero contigo. Yo me muero por ti. Al papá. Ok. Ok. Es que se cambió para acá. Entonces, ahí tu pregunta, o sea, mira, yo sé que ahorita que salió mucho, te va a mover. Porque aparte, cuando te muevas del lugar y aparte siempre, yo entiendo que es un surpar un lugar porque yo siempre estuve aquí. Entonces, cuando me dijeron tres, yo dije, ay, ¿tres? O sea, mi primera reacción es no, no, no, pues es la chiquita, ¿no? O sea, es del tres, ¿yo qué hago ahí? Pero cuando dije, de veras, es que no soy la segunda, soy la tercera. Va a ser algo raro cambiarte de ahí. Tuve que hacer todo un trabajo de energía yacente con mi hermano porque aparte me encantaba cargarlo y tanta payasada hacia para que nos viéramos a los dos. ¿Me explico? Va a ser moverme del lugar, ponerme en el lugar que corresponde y la energía que me va a sanar es una. La energía de vida que viene de la madre y la energía de confianza que viene de papá. Y seguramente hay una, papá fue el que te puso el nombre. Sí. Entonces, de manera inconsciente hay una necesidad de ser mirada por el padre y como no soy mirada por el padre, mi validación viene a través de la mirada de los hombres. Y si no me ven, no existo. Ok. Y ahí muchas cosas. Ok, dejemos que se vaya moviendo. Gracias. Gracias Irene. A ver, soy la séptima hermana, soy la séptima hermana, mi hermano murió al nacer, mis hermanas 4 y 5, choco con ellas, porque a ver, ¿qué dijimos? Séptima hermana, a ver, no, ¿cómo? Soy la séptima hermana, a ver, soy la séptima, mi hermano 1, este murió, yo soy la séptima, aquí hay una resonancia con el yacente. Choco con 4 y no sé por qué puso 7. La otra de 7, no, pues pueden no tomar el mismo lugar, es que así lo estoy leyendo, no sé. Esta se llama tabla de rango de hermandad. Rango de hermandad. Rango de hermandad, ok. Ok, el rango de hermandad. Entonces dime, ah, Tere, ah, ¿chocas con la 4 y la 10? Porque todas se pelean, ¿por qué? Por tomar una, por tomar el lugar del hermano que no nació y por decirle, por ejemplo, a quien le duele, también a mamá, pero es decirles, yo estoy reparando esta pérdida y entonces como todas son 4, 7, 10, pues qué mandonas, ¿no? Porque aparte los hermanos primeros como tienen esta carga de tienes que ser la que se haga cargo de todos y el hermano también eres el, pues que te vas al mando, al control. Bueno, ahorita les voy explicando. Ok, entonces saquen sus rangos de hermandad y déjenme les platico nada más rápido para que no se vayan con estas dudas. Ok, espérenme. Los mandoncios. Los mandon, ¿pa' qué se hacen que no? Sí, sí, ¿no? Por eso pues les encanta, les encanta mandar. Ok, ahí va. A ver, me voy directo. Hijo primogénito, el líder. ¿Cómo es su personalidad? Líder, mandoncio, mandoncia, ¿no? Los padres se estrenan como tales con el primogénito, por lo que su atención y los cuidados que se prodijan suelen ser excesivos. Miren, yo me acuerdo que con mi hija, mi hija es la mayor, que curiosamente ahorita en energía, si ven a Abby y Charlie, parece que Charlie es el del más grande, es cuando las energías se mueven, ¿ok? Este, pero yo me acuerdo que cargábamos en ese entonces ridículamente la pañalera, la cuna corral, este, casi casi con el esterilizador. Ya con el segundo le fuimos bajando, ya con el tercero, nada más era el pechero que yo le llamaba, mi chal, y no cargaba mamila porque yo le di pecho todo el tiempo, porque pues como ya no estaba trabajando en gobierno, ya estaba trabajando en radio, pues ya podía, y nada más iba los fines de semana, fíjense. Entonces ya la verdad, con la madre hippie, ¿no? A la primera que le tocó la madre exigente, al segundo salud, la madre en confusión, ¿no? Entonces eso influye en su personalidad. ¿Qué es los hijos? Este es uno de los principales motivos que provoca que el hijo el sentimiento de pérdida, sobre todo si los primeros van a sentir cuando llega el segundo, se van a encabronar, es me quitaron mi lugar, y luego llega el segundo, pues todo alegrón, vale madres, porque es como su, pues como es el sándwich, el primero es al que le exigen, al tercero o a los más chicos de, ¡ay cosita preciosura! ¿no? Y el segundo, pues es como, pues hoy el sándwich, ¿no? Pero no se ha dado, que es la parte rica del sándwich, el jamoncito, no se ha dado cuenta, ¿no? Entonces van a, eso va a influir. El hecho de sentirse inadecuado o poco valioso con respecto al nuevo miembro, al que considera su enemigo, le puede llevar a aislarse, crear su propio mundo, o al buscar la atención perdida fuera del núcleo familiar. No obstante, también puede ocurrir totalmente lo contrario, ¿ok? Entonces, o va a ser que al hermano segundo le echen la culpa, o sea, va a ser cosas para que lo regañen, porque está enojado. Me acuerdo que cuando nos explicaron esto, como decían, si no eres polígamo, porque también ahora puede ser eso, y eres monógamo, imagínate que te traigan otra esposa o otro esposo, ¿qué vas a sentir? Vas a sentir desplazada, ¿no? Entonces, esa es la energía que pueden sentir. Imita a sus progenitores. Al no tener hermanos que preceden, el primogénito imita el modelo de sus padres y se convierte en mini adulto. Por este motivo, desarrolla desde una edad muy temprana una personalidad madura, responsable, estructurada, exigente, sobre todo consigo mismo, controladora, mandoncios, en ciertos lados conformista, en el sentido de lo que digan mis papás es la ley, ¿ok? Con todo, suele ser un sujeto seguro de sí mismo, porque tiene que mostrar la autoridad, líder por excelencia, independiente, ambicioso, al que no le incomoda lanzarse por nuevos caminos y encuentra la facilidad, la solución de los problemas. Su fuerza la lleva como modelo de la familia, ¿ok? ¿Qué representa? ¿A quién representan los primeros hijos? Al linaje paterno. ¿Qué significa esto? El primogénito es a ojos del clan, ¿qué es el clan? La familia, el sistema. Representa al linaje paterno. Esto favorece que se cree desde un principio una mayor conexión psicoemocional con su padre. Sí le va a importar, como los demás lo ven. Se va a sentir con la carga de tener que cumplir el estereotipo de la familia paterna. Por eso inclusive su lealtad es más marcada ahí, ¿ok? Cuando en lugar de un varón es una hembra, la que ocupa ese lugar recae sobre ella un peso importante. La negación inconsciente del padre de aceptar a la hija como primogénita y la otra, la culpa de la hija al saberse no esperada como mujer. Entonces, ¿qué la va a llevar si no resuelve esto? Me tengo que hacer exigente. Me tengo que llevar a un grado de exigencia para que papá me elija. Ok, es como, elígeme por favor. Como consecuencia, esta hembra desarrollará o un rol masculino y minimizará el femenino porque papá quería un hombre, ¿no? Con esta historia que les platiqué de mi alumna, que por lealtad al padre ella quiere ser trailera, pero cuando lo sanes de sí también lo quiero por mí. Pero era una necesidad de, venme, tengo que ser el niño que tú esperabas. Y luego le pusieron igual que el

porque duele en ese linaje ser mujer, no nada más por lealtad al padre, sino también por lealtad a las mujeres, pero en este caso puede manifestarse aquí. Ventajas e inconvenientes. Hay padres que declinan sus responsabilidades en estos primeros hijos, obligándoles con ello a realizar tareas que no les conciernen. En varones, resolver problemas o dar protección de la madre a sus hermanos. ¿Se acuerdan cuando estábamos aquí representando que el papá le dijo al hijo, a ti te toca cuidarlos, y entonces el hijo sale así bien macho y hasta se pone bigote casi casi, yo los cuido a todos? El resultado es terminar convertido en el patriarca, dedicando su vida a guiar a la familia. Su ventaja y su desventaja es que siempre va a sentir que carga con el mundo, pero la ventaja es que, ojo, si tomara el padre de lo conveniente, podría tomar el éxito y ser muy próspero. Historias de hermanos, que el papá fallece, que por lealtad al papá le dice cuídalos a todos, y entonces en su honor agarra a los cuida a todos, crea riqueza y siempre los anda protegiendo, pero en esa ventaja dirás, ay pues se volvió rico, sí, pero también va a ser muy controlador, no va a dejar crecer a los hermanos. O sea, te ayudo pero para controlarte. O la otra, si mi lealtad es mi padre se fue y yo tomé su lugar, sí voy a generar, pero no se va a quedar el dinero conmigo porque siempre lo estoy dando a las criaturas del señor que se sienten en orfandad. Ok, en las hembras. Hacerse cargo del cuidado de la casa, atender y alimentar a sus hermanos menores, finalmente tienden a adoptar el papel de madre simbólica para sus hermanos e incluso para su propia madre. Ambos se van a ir a un extremo para poder cumplir este error. Asumir estas responsabilidades puede degenerar en sentimientos de creerse irremplazables. ¿Cómo? Déjenme tomar agüita. Irremplazables. Entonces, ¿cuál va a ser la reparación? ¿Qué pasa sobre todo en padre ausente? En padre ausente la madre otorga el lugar al jefe de la manada, al primogénito, generando con ello un adulto emocionalmente inmaduro. El complejo de Edipos se ve como grandote, pero está aterrado porque tuvo que crecer antes de tiempo. Aterrado o aterrada. Eso, por ejemplo, las mujeres, ¿qué les puede generar a los hombres? Puede llevarlos a nivel de neurosis. Porque imagínate que te hayan dado la responsabilidad y aparte si tus papás habitaron infantiles, ¡qué susto! O sea, eras un niño, una niña. En la película esa de Eugenio Derbez, la que sacó de la escuela, no me acuerdo cómo se llama, que es un caso real. ¿Radical? Hay una niñita que toma el lugar de la madre. O sea, la mamá, obviamente por cuestiones que tenía que trabajar, pero también el que le daba toda la responsabilidad y la niña tiene que dejar la educación. Esa niña era súper controladora. ¿Por qué? Porque levantaba a los hermanitos, les hacía desayunar, levantaba a la madre y le hacía lonche hasta al papá. ¿Ok? ¿Se imaginan el susto? O sea, ¿y qué? Va a generar mucha ansiedad, va a ser muy nerviosa. En los hombres que van a aparentar que están bien fuertes, pero en realidad... ¿Y entonces qué tienen que hacerse? Grandotes. Por otro lado, este hecho detona secretos relacionados con el padre, abuelo, bisabuelo, con los que emocionalmente está vinculado. Lo que veíamos, ¿no? Toma el lugar por lealtad al padre, pero en realidad también... O sea, cuando se va el padre, espérate, no te vayas, no nos dejes solos. En relación al proyecto sentido, gestacional, el primogénito viene a cumplir con el deseo de sacar adelante el negocio familiar y atender o cuidar a sus padres durante la vejez. Estos hechos la inhabilitan a ejercer plena libertad sobre su propia vida. O sea, va a ser hijo muégano. Aunque quiera, no va a poder. Afortunadamente, hay veces que esta promesa se resuelve de manera inconsciente. En otras, sin embargo, se mantiene hasta que se toma conciencia. Ojo, no significa que ustedes tengan que ser apáticos, maltratar a los padres, no. Pero si yo honro a papá y a mamá, lo que haga por ellos, inclusive en su vejez, lo voy a hacer porque los veo como grandes. Y lo quiero, lo hago con agradecimiento. Porque si no, lo voy a hacer hasta con... No, me impedís. O sea, la energía se sale. O van a ser papás que maltratan a los padres, que se las cobran, que los humillan. Porque la verdad están cobrando. O que no saben. Se van tanto al extremo de control, y papá también y mamá, como se dieron el lugar, ¿qué va a pasar? Primogénito seguido de uno o varios varones. A pesar de que cohesionalmente el primogénito varón se alza como el guía del hermano menor, lo corriente es que la relación entre ambos sea difícil. ¿Por qué? Hasta el punto de convertirse en una auténtica competición por demostrar quién es el mejor. Como ya hemos visto, sucede al sentirse arrebatado su territorio, motivo por el cual los hermanos se convierten en rivales. ¿Por qué? Aunque hay que agradecerle esas historias del hermano, la hermana que trabajó y a los hermanitos les dio carrera, pero ese no tuvo carrera, de manera inconsciente, una, los va a colocar en deuda porque yo lo hice por ustedes y me sacrifiqué, y la otra, de manera inconsciente, los hermanos dicen, pues tú no eres mi padre, ¿ok? ¿Por qué te tengo? Me han platicado, así de ¿por qué te tengo que...? Si tú no me ordenas, entonces ¿qué se van a ir al extremo de la rebeldía? Acuérdense, esta es una máxima, si hay conflicto entre hermanos y hermanas, es que por los papás, el conflicto viene de los padres, porque los echan a pelear, porque no toman el lugar que corresponde, porque no ponen límites, porque al chiquito, oye, no hace lo que tiene, déjalo, oye, pero a mí sí me exiges, no, o todos, aunque sabemos que es diferente, todos aquí le entramos, acuérdense, si son cinco en familia, ¿por qué uno tiene que hacerlo por todos? Son cinco, son diez manos, ¿cuántos dedos? O sea, se fijan ahí, hay mucha posibilidad, pero ¿por qué? Digo, ay, es que no me ayudan, ¿quién puso el control de no ayudar? ¿Se fijan? Chale. Sí vamos bien, perdón, es que ya aquí me están viendo feo porque dicen que son federadas, así de... Por eso no trajo el mezcal hoy, porque de veras, inconscientemente, dijo, ahora no les llevo mezcal. Ok, bueno, entonces, fíjense, el primogénito además se sabe especial importante, señor delegado paterno, sí se la crees, medio soberbio, me han contado, ¿no? Y por lo tanto, patriarca de la fatría, ¿qué es fatría? Fatría viene de fraterno, ¿ok? ¿Qué es fraterno? Hermano, muchachos, ¿ok? Independientemente de si hembra o varón, se identifican plenamente con los varones masculinos del padre, abuelo y bisabuelas, ¿ok? Va a agarrar la chorcha en ese linaje, ¿ok? Por lealtad, para no ser excluido, ¿ok? Primogénito, seguido de una o varias mujeres. Este hijo varón, que desde su más tierna infancia es toda atención, compresión, cuidados para sus hermanas, se convierte en un adulto sumamente atento con las mujeres en general o con su pareja en particular, ¿ok? Ahorita vamos viéndolas. Por esta razón, con esta última corre el riesgo de excederse en adulaciónes, inclusive de llegar a resultado posesivo, mía, ¿ok? Profesionalmente se encontrará a gusto trabajando con o para mujeres. Es, por ejemplo, los linajes que es un hijo varón y todas son mujeres. La atención de las mujeres, ¿para quién va a ser? Para ese hijo varón. Entonces la atención que él recibe también la va a exigir de su pareja, porque aparte él en su inconsciente, esta energía es de me pertenecen, ¿ok? Mis hermanas me pertenecen. Es como una energía simbólica medio incestuosa, porque aparte, pues, ¿cómo lo tratan? Como el rey, y aparte es el rey porque es de yo te salvo, yo te protejo, yo te doy, ¿ok? Fíjense, hay historias en esos de... Ella ya es una adulta y su lealtad que le tiene a su hermano no la hace una que pueda tener pareja, porque ante los ojos del hermano todos son una bola de viles mortales y nadie la merece. Entonces ella, de manera inconsciente, rechaza a todos porque también lo toma como padre frente a ese hermano, porque ella lo dice, es que yo le debo todo a

Honro a mi madre, agradezco a mi hermano, pero tú no eres mi padre y puedo elegir diferente. Ella de manera inconsciente se habita como niña regañada. O sea, tengo que hacerlo perfecto porque si no mi hermano me va a regañar. Y entonces las parejas siempre pasan por el filtro del hermano, padre. Pues no, no es suficiente. Entonces ahí hay que resolverlo. Primogénito, primogénita seguida de una o varias hermanas. Madre, la primogénita hacia sus hermanas denota un comportamiento responsable, riguroso, rígido. Basada en una actitud maternal, basada en la preocupación, la autoridad y el control. Como en su adultez estos criterios los vuelca hacia su marido e hijos y todo lo que se le acerque, el universo la aporta como pareja al hermano menor de hermanas que de igual busca ser atendido. Aquí, ¿qué quiere decir? Si es muy mamá, mamá, mamá, mamá, porque aparte es mamá, pero con energía rígida de padre. Porque de cierta manera pues soy el proyecto de mi padre. Si llega una energía, por ejemplo masculina, equilibrada, pero ella es mandoncía, ¿ustedes creen que se quede ahí? ¿No? ¿Qué necesita? Una energía de sumisión y que también él esté vinculado porque seguramente va a llegar como el más pequeño, el que necesito que me cuiden y pues si estás bien mamazota. Ah, pues lo que hace ratito vimos, ¿no? Era el hijo pequeño, la mamazota que decía, ¿qué quiere la bendición? Entonces va a ser su hijo, pero a la larga se va a terminar cansando. Pero miren, ahora sí que en veces sí, en veces no. Entonces va a ser la que dice, no, pues es que ya me voy a atender a mis cuatro hijos. Si tienes tres y mi marido, y sus pláticas van a ser de el inútil del marido, pero se queja, pero no se da cuenta que quien lo promueve, perdura, alimenta, consciente, es ella. Porque su ganancia oculta es el control, ser la mamá, ¿ok? La mamá, papá. Esta hija tiende tanto a sacrificarse por los demás que se olvida de sí misma. ¿Qué le pasó? ¿Se fijan que todo se fue uniendo? O sea, nada está separado de nada. Que se olvida de sí misma motivo por el cual sus relaciones se ven envueltas en algún tipo de maltrato físico, psicológico. Recordemos que el espejo siempre nos devuelve la manera en la que nos tratamos a nosotros mismos. Cuando pusimos el ejemplo del narcisista, que era de veme, veme, veme, por favor, lo que tú necesites, pues ahí va a estar, ¿ok? Y si no me respeto, necesito que alguien me lo muestre para reconducir mi camino, ¿ok? Entonces, pues como yo me madreo, voy a dejar que los demás también me madreen. Así, en términos prácticos, ¿ok? Por último, la relación afectiva se hace más estrecha con el padre debido al rol que recibe dentro de la columna de afinidad en lo masculino. Una, puede tener un tema estrecho, pero si, por ejemplo, la mujer se va a un extremo de masculinidad o de control, va a rechazar todo lo que venga de lo masculino porque está en exceso, ya no cabe más. Entonces se va a pelear con el papá defendiendo a la mamá, ¿ok? O sea, se fijan, hay muchas conformaciones y muchas configuraciones, ¿ok? Segundo hijo, el complaciente. Las palabras que mejor lo definen son confusión, incomprensión, desconcierto, el que pregunta quién soy, hacia dónde voy, nadie me quiere, todos me odian y me como un gusanito, como la canción. Debido a su rango de hermandad, es el hijo o hija que más dificultades presenta dentro de un seno familiar. Va a ser el rebeldón, ¿ok? Su magnífica posición neutral no le exime de compararse constantemente con sus hermanos, desarrollando en consecuencia una personalidad opuesta a la suya. Ojo, hay excepciones, ¿eh? Porque en un linaje, cuando es un linaje dictador de padre y madre, aunque quiera ser rebelde, mira, o sea, calladito, no se van a poder mover ninguno de los hijos. Es hasta el que presume. Es que mis hijos de pequeño los dejaba ahí una hora y se quedaban sentados, digo, wey, pobres niños, eso no es ser niño, ¿no? O sea, necesitaban moverse, que ya ahora estamos a un extremo. ¿Qué es el animalito de la creación en libertad? No, necesita límites, contención, muchachos. O sea, ¿se fijan? Nos fuimos a un extremo. De la dictadura nos fuimos ahorita de, son libres, no, pero la libertad hay que darle contención. Sé que son almas viejas, pero pues te están diciendo, párate con fuerza, papá y mamá, ¿ok? Entonces, debido a su rango de hermandad, es el hijo que más dificultades presenta. Su magnífica posición neutral, se supone, lo exime de compararse constantemente con sus hermanos, desarrollando en consecuencia una personalidad opuesta a la suya. Segunda, la valemadrina, o sea, mantequilla, ¿no? Como de, no me importa, pero la verdad sí le importa. O sea, no se comparará, pero sí le importa, porque pues es como de, tiene muchos, un sentimiento de exclusión, porque es el sándwich, ¿ok? Ah, bueno, sí, pero ese es otro tema. Es que me están preguntando por los signos, espérense, porque si no se me revuelven, ¿ok? Es que si el signo, pues sí tiene que ver hasta la personalidad, pero ahí va. Se cuestiona si los sentimientos de los padres hacia sus congéneres son los mismos que él recibe, es decir, a sus hermanos. O sea, según dice que no se compara, pero se pregunta, a ver, ¿por qué a mi hermana, no, la mayor, no la regaña ni a mí sí? ¿O por qué a mi hermana, la chiquita, sí la consienten y a mí, no? ¿O por qué si la cuidan a ella y a mí no me cuidan? O sea, sí se va a preguntar muchas cosas. Se cuestiona, bueno, los sentimientos, la frustración suscitada le impele, o sea, impide, obtener protagonismo, bueno, no es cierto, impele, le impulsa a obtener protagonismo haciéndose notar, me han contado. Bueno, es que yo no era la segunda, pero como andamos usurpando lugares, yo era, véanme a él y véanme a mí. De pronto pareces como el arlequín, ¿cómo es un arlequín? ¿Qué hacían los arlequines para los reyes? Los divertían, los entretenían, entonces va a estar muy preocupado qué pasa con mamá y papá, cómo se sienten, quién necesita, ¿me explico? O sea, cómo los hago sentir mejor y va a buscar ser mirado. Si bien no se deja de ser competitivo, su carácter es más comprensible, comprensible, ¿ya ven? Es que ya llevamos cuantas, 16 horas, muchachos, aquí, o sea, sí, sí, sí, déjenme tomo agüita. Se cuestiona los sentimientos de los padres hacia sus, ah, no, no, no, espérense, ya ven, hasta me regresé, espérenme. Déjenme respiro, me reconecto, bueno, es comprensivo, flexible, compaciente y cooperativo. Esto puede ser que se quiera anular por los demás. Lo que necesiten todos, yo lo voy a hacer. Dado que el comportamiento que adquirimos en la niñez es el que adaptamos a la edad adulta, vemos cómo a posterior busca en el ambiente relacional, o sea, hacia afuera, la atención que bajo su sentir no le fue dada en la familia, compensando de alguna manera la carencia afectiva. Este aprendizaje forzoso le convertirá no obstante en una persona con una excelente actitud empresarial y amplia hacia la vida, ¿ok? ¿Por qué? Porque el hermano mayor, pues fíjense, también entiendes y tienes que agradecer a tus hermanos, ¿no? Dependiendo del lugar que ocupaste, pues a lo mejor amortiguaron el trancaso, ¿no? Pues sí, ¿no? Entonces al mayor, pues está cargando con el tema del padre. Al medio que tiene un vínculo y una lealtad, a lo mejor con el linaje materno, pero esto de que como están entretenidos entre estos, a él que le hizo que pues entonces saliera hacia afuera, que buscara, ¿no? Entonces eso los hace ser independientes. ¿Se fijan que tampoco no es todo, no es todo malo ni bueno? O sea, tiene polaridades, ¿ok? Entonces, en este caso, siendo los dos varones, nace una fuerte competitividad entre ellos, que además se acrecenta cuando la diferencia de edad es mínima. Asimismo, es relevante observar cómo la personalidad que desarrolla el menor es extremadamente opuesta a la del hermano. O sea, hay rebeldía, ¿ok? Se va a notar la diferencia. Por eso dejen de andar comparando a los hijos. Debería ser como Pedrito, debería ser como Panch

Fue el segundo hijo, yo lo voy a comprender si estoy en el medio, ¿ok? Voy a compartir como esta lealtad. Cuando se trata del padre, la rivalidad del segundo hijo con el primogénito es todavía mayor, ¿ok? Porque el que es el preferido, pues es el primero. El segundo es como una energía, nunca voy a poder ser suficiente para ti. Si profesionalmente trabaja como subordinado, me han contado, no le gusta que le den órdenes. Entrará en contradicciones con las órdenes de un varón, con la autoridad, ¿ok? En sus relaciones tiende a ser generoso y permisivo, y siempre y cuando su pareja no ocupe el lugar del primogénito. Imagínense, ahí viene el conflicto. Si tu conflicto es con tu hermano o tu hermana primogénito, ¿y qué crees que te casaste con un primogénito? Yo sé, yo sé que es mucha exigencia, pero miren, yo también ya aprendí. Cuando es y tienes que experimentar lo que corresponde, pues así ya sepas que es el primogénito y tú el segundo, va a haber conflicto. Si es parte de tu experiencia, así te digamos, lo vas a hacer, ¿ok? Porque entonces a través de eso está sanando también a tus hermanos, ¿ok? Nada más que tienes que observar que va a haber un grado de conflicto más elevado, ¿ok? Porque el otro va a ser mandoncío, y a ti no te gusta que te manden, ni te dirían qué hacer, pues ahí va a estar el conflicto, ¿ok? Entonces, si profesionalmente ya dije eso. Segundo hijo nacido tras una hembra. Su comportamiento varía entre lo muy femenino y lo exageradamente varonil. Se va a ir a los extremos. Si bien en ambos casos tiende a aislarse, en el primero suele ser independiente, aunque seductor con las mujeres, y en el segundo frágil y dependiente, a pesar de mostrar ante el mundo una apariencia distinta. Esto está bien raro, ¿no? ¿Cómo? A ver. Si se va el femenino, como está en la polaridad, y aquí estamos hablando del hombre tras una hermana, entonces conecta con esa energía, porque esa energía que le representa el hermano, bueno, tras una hembra, la hermana, que es en la energía del padre, él lo integra naturalmente desde esa energía. Entonces, en el femenino se siente cómodo, pero está en el extremo. Y en el masculino se siente incómodo por rechazo a esa hermana que usurpa el lugar de su padre, porque no puede tomar la energía que viene del padre. ¿Ok? ¿Se acuerdan de todo lo que... voy a rechazar al masculino porque no he integrado a mi padre? ¿Ok? Ahí déjenlo, no le muevan, porque si no de... Dejenlo que se baje. El segundo hijo, a ver, seductor, puede ser seductor, por ejemplo, los que son muy femeninos, o sea, que aparte crecieron con mujeres, como saben escuchar a las mujeres, entonces van a ser muy escuchas, seductores, y tú si me comprendes, amigo, ¿ok? Y el otro que está en la polaridad de muy masculino, pues no lo puede entender. O sea, ¿se fijan? Va a haber como una manera de distorsión en cómo me habito. Cuando hago esto, estoy, ¿se fijan? Estoy buscando la información. Fíjense cómo el cerebro, entonces estoy aquí así de... A ver, préndete. Ok, no es que tenga piojitos. El segundo hijo varón necesita de un referente paterno para aprender, mediante la imitación a comportarse como un hombre en la vida, ¿ok? No se preocupen, las que, por ejemplo, son mamás solteras, no está la energía del padre, de manera inconsciente siempre la energía va a llegar de apoyo. La diferencia es que ustedes no se anden apropiando de ese apoyo. No busque, o sea, por ejemplo, las mamás solteras, no busques un padre para tus hijos. Si un compañero de vida que quiera compartir eso, pero no es su obligación, porque si no, entonces, imagínense, en la elección estoy eligiendo desde mi necesidad. No voy a poder elegir conscientemente. Y tampoco lo puedes obligar, ¿ok? Pero no sé si esa energía la otorga el padre, el abuelo, el tío, los amigos. Acuérdense, la vida no se equivoca. Va a recibir esa energía, pero siempre enseñando, tú tienes a tu padre. No quitándoles el lugar. Y entonces, al yo integrar a mi padre, yo puedo aprender de lo masculino, ¿ok? Ellos van a encontrar su propia manera, ¿ok? Confíen también en eso. Pero sean selectivos, porque por eso luego pasa de por andar buscando al padre de los hijos, no se dan cuenta, eligen y hasta los colocan en temas bien fuertes, ¿no? Se pierden, fíjense, se distorsionan. Necesito un padre, pero dices, para mis hijos, pero en realidad estás buscando a tu padre. Y que ese padre necesite, resulta ser un abusador, por eso no defienden a los hijos. Entonces, trabajen sus temas para evitar esos conflictos, ¿ok? Si de niño recibió protección y atenciones de la hermana, estos mismos cuidados serán los que espere de una pareja, ¿ok? La va a querer como mamá. Sin embargo, si su hermana tuvo una actitud dominante para con él, bueno, o sea, si la atención fue, híjole, pero es que si es una hermana, mamá, pues va a ser como de mamá, pero, a ver, si su hermana tuvo una actitud dominante con él, o sea, de que no era atenta, sino consoladora, así, castrante, se topará con, ¿qué creen? Una pareja también castrante, ¿ok? Por ejemplo, los conflictos de próstata son por vínculos castrantes. Muchachos, vayan a... No nada más vayan al doctor, trabajen su energía masculina. Y termino con el tercer hijo, ¿va? El tercer hijo, el gracioso, el hippie, yo lo diría, ¿no? Pues ya, aparte ya te agarró, ya te agarró distraído, ya te agarró cansado, ya no te agarró en exigencia, ya estás en otra vida, ya hasta el dinero ya fluye diferente, ¿no? O sea, pues ya creciste. Entonces, ¿qué pasa? El tercer hijo será siempre para todos el pequeño, el cosita bonito, hermoso, precioso. Comparte con el primogénito la creencia de ser especial. Aparte se les da, o sea, no tienen que esforzarse tanto con algo. Es más, se dan cuenta cuando, por ejemplo, los más chiquitos es cuando la bendición nada más hace... Y todos, ¿no? Ahí están. Los conflictos del lenguaje son porque los papás no dejan que los hijos se esfuercen. Y está pasando cada vez más. ¿Ok? Entonces, este comportamiento que por otro lado desata la envidia de sus hermanos, pues claro, puede desembocar en el personaje de payaso de la familia, es decir, aquel que mediante su gracia hace reír al resto. De hecho pasa... Miren, no nada más en la parte... ¿A quién le deja la herencia? A la bendición, porque...

Ay, no, pues es que Juanito, Pedrito, Juanita, no, no tiene hogarcito. ¿Cuál es su ganancia oculta de ese no tener hogarcito? Pues me lo van a dar. ¿Se fijan? No, si nada más fingen. Aquí no hay importantes distinciones en relación a su género, así como hermano o hermana, ¿ok? Me voy con el hijo único, terminamos y cerramos, ¿va? Hijo único, contemplado desde la biología ser hijo único es asegurarse todo el territorio para sí mismo, ¿ok? Esto viene a decir que soy yo, después yo y más tarde otra vez yo. ¿Y quién dijo yo? Yo. O sea, tiene el tema del yo-yo. El hijo único da por sentado que lo que hay en el territorio le pertenece. Nunca tuvo que competir con nadie para obtener el alimento. ¿Qué dice? Ah, cinco minutos. Atención, acuérdense que ahora sí que grítame porque no veo. Atención de los padres y mucho menos compartirlo. Aquí el problema reside en el tema relacional porque saltarán chispas en el caso que se empareje con otro hijo único. Pues van a ser bien territoriales. ¿Ok? No van a querer compartir. Hay una solución. Pues ámense, pero no vivan juntos. ¿No? Pues sí, ¿no? Dense amor, pero no vivan juntos porque van a tener un conflicto. Pues ¿quién dijo que tenían que vivir juntos? Se van a andar peleando. ¿Ok? Dense todo lo que se quieran dar, pero no vivan juntos. ¿Ok? El estudio transgeneracional nos muestra que el hijo único viene a redimir ocilidades y reyertas, o sea, deudas, temas no resueltos, a vidas entre hermanos de anteriores generaciones. Estando solo, no ha de luchar con nadie. Aquí, ¿qué dice? Pues el hermano que mató al otro hermano por la herencia, por la mujer, que le quitó las tierras o la hermana que le quitó el marido. Entonces, la manera de reparar es que no haya más con quien tengo que competir. ¿Se fijan? Es la solución del conflicto generado por exceso de hijos, por ejemplo, los padres que tuvieron, los abuelos, 20 hijos. Ya no cabíamos. Decía mi papá que era de una familia acomodada porque llegaban sus primos, que eran como 10, más ellos 5, y se dormían en el mismo cuarto. Pues estaban bien acomodados, ¿no? O sea, los acomodaban para caber. Viene a redimir... Ah, bueno. Es la solución al conflicto generado por exceso de hijos, hijos abandonados o hijos de madres solteras. ¿Ok? ¿Por qué? Porque, pues imagínense, mamá manteniendo, siendo la proveedora, la que nutría, pues con 3 apenas. Entonces, en ese se queda el linaje, pues con uno sí puedo. ¿Se fijan? En algunos aspectos, el hijo único comparte características conductuales con el primogénito, como la madurez, en este caso, si fue, no sé, fue en el exceso, la responsabilidad, la exigencia y la independencia. ¿Ok? Entonces, esto va a reconfigurar cómo se vienen vivenciando, qué es lo que está pasando con ustedes. Y bueno, vamos a cerrar. Yo agradezco a todos los que me escribieron, por obvias razones, y no es que no los vea, pero tenía que terminar el plan. A ver, espérenme. Estas son las ventajas inconvenientes y estas se los dejo para el otro, porque si no se los voy a dar muy acelerado, ¿va? Así de rápido. Al fin, en resumen. O bueno, nada más veo los mellizos, ¿va? Para que se vayan ya completos. Y ya eso lo leen en su bonita presentación. ¿Qué pasa con los mellizos o gemelos? Suelen ser personas muy intuitivas. Cuando son los primogénitos, asumen roles de hermanos mayores, ya sean varones, hembras, o un varón o una hembra, de acuerdo a lo que hemos visto hasta ahora. En el caso de ser menores, se intensifica la unión entre ambos frente a los otros. Si se trata de mellizos del sexo diferente, normalmente el varón tiende a identificarse con el padre y a representar en consecuencia al linaje paterno y la mujer al linaje materno. Se dice que el primero en nacer fue el segundo concebido. Miren. Sin embargo, cuando son de sexos opuestos, los roles no vienen definidos por el orden de nacimiento, sino que se adopta la función de los padres. Por ejemplo, si el padre es el menor y la madre es la mayor de los hermanos, el niño será el menor y la niña la mayor. O sea, están siendo el vínculo de los padres. ¿Qué significan reparación? ¿Por qué vienen dos? Uno, vienen a reparar todas las pérdidas de todos los fallecidos, todos los yacientes, todos los bebés no nacidos. Entonces, tienen que venir en mucho. Imagínense de dos, tres, cuatro o hasta cinco, porque ahí, dice, hubo mucha energía de bebé muerto. También vienen a reparar la soledad. Ellos no se perciben solitos. Ellos siempre dicen, tengo mi compañerito, mi compañerita. O sea, no pasan por un tema de soledad. Vienen a reparar la soledad del linaje. ¿Ok? Entonces, ahí está. Gracias. Gracias por lo que me están compartiendo. Gracias por lo que me están preguntando. A ver, las respuestas que encuentro es que soy hija séptima, la resonancia a mi hermano uno, que falleció al nacer. De hecho, esperaba que fuera niño porque antes de mí son mujeres. No podían querer nacer, mamá casi muere. Las respuestas que he encontrado es que no querían nacer porque no era el varón que esperaba. Yo habría sido la reparación del hijo fallecido. El hecho de conflictuarme con mis hermanos cuatro y diez, si es cuestión de dominar. Ah, me está diciendo lo que se ha estado dando cuenta. Aquí hay que trabajar la energía del hermano yaciente. ¿Ok? Bueno, entonces, miren, aquí ya me están preguntando, pero ya no me va a dar tiempo. Digo, agradezco, me hayan preguntado, me tenía que apurar, también les di su tiempo. Pero acuérdense que todo es perfecto tal cual es. Gracias también por compartir lo que integraron. Gracias por aceptar los dones de la familia. Gracias por reconocer a los ancestros. Y sobre todo, gracias por darse la posibilidad. ¿Saben qué es lo que me encanta? Que todos llegamos por un tema de exclusión. ¿Y qué terminamos haciendo? Haciendo tribu. ¿Se fijan? Terminamos reconociendo a nuestra familia cósmica. Entonces, gracias por esa resonancia que nos hizo llegar aquí, que nos está impulsando, que nos está rompiendo toda barrera. Y gracias por la disposición del alma para retar toda posibilidad de hacerte presente, hacerte aceptado, hacerte digno, hacerte justo. Y sobre todo, gracias por apostar por ti. Mi nombre es Elvia Gómez Hernández. Soy hija de mi padre y de mi madre. Y es un honor compartir con ustedes. Y nada más les digo que cuando sanas tú, sanamos todos. Gracias, tribu. Amo lo que somos. Síganme en mis redes sociales. Anuncio parroquial. Tengo, por si no me siguen, síganme en mi Insta. Ahí subo memes bien padres, ancestrales, cósmicos, char, musical. Les subo referencias en el Insta. Estoy como arroba elviaquilibre en mis páginas. Elvia Gómez Viviendo en Equilibrio, Facebook, YouTube. Y bueno, para los que quieran preguntar sobre la semana que viene, los veo. Tengo una cita con ustedes de diez a dos y media. Comparto el taller de éxito, pero a nivel en mi otro expertise, programación neurolingüística, maestría en aplicación mental y metafísica. Luego, en 15 vamos a trabajar el tema del padre para cerrar el ciclo. Nos vemos aquí en El Diplomado y ya está la fecha para Memorias de Útero. Así que síganme, informes ahí directo. Gracias, tribu. Amo lo que somos. Gracias, gracias, gracias. Y bueno, pues es un placer compartir con ustedes. Gracias. Bonito mes. Ahí me van diciendo, bueno, van, recapitulen sus acusas de recibo. En 21 días la energía se mueve y se les va a mover cosas de lo que trabajaron hoy. Feliz Día del Padre a todos los padres que nos cobijaron con su energía, a las madres que también lo hicieron, a la ancestralidad. Gracias, gracias, gracias. Vámonos. Gracias, equipo a la academia. Lo logramos. Un abrazo, un aplauso a la academia.



============================================================
BLOQUE: diplomados__ancestros_y_raices__modulo_27
LÍNEA: Diplomados
CURSO: ANCESTROS Y RAICES
MÓDULO: 27
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 07:45:53
============================================================

Muy, muy buenos días. Mi nombre Elvia Gómez Hernández y bueno, pues por si de casualidad llegaste a este en vivo y no sabes de qué se trata, te comparto. Bueno, pues soy maestra de transgeneracional y consteladora familiar y en esta ocasión te voy a compartir parte del, ¿qué módulo vamos? Cuatro. Cuatro módulo, el cuarto módulo del Diplomado Raíces y Ancestros junto con nuestra querida Olo Academia y bueno, pues es un placer recibirte. Y fíjense, el día de hoy tanto a mis alumnos que ya se empezaron a conectar en las plataformas, porque bueno, les platico que llevamos pues cuatro meses de esta etapa, de este diplomado, de este módulo, pero trabajando con la tribu, llevamos, a ver, échenle, ya llevamos más de nueve meses, diez meses, ¿ok? La verdad, honestamente, no están ustedes para saberlo, pero ya sí para contarlo. Desde la primera clase, ¿sí o no muchachos? Se te empiezan a mover situaciones, se te empieza a mover la vida, ¿por qué? Porque el tema transgeneracional y las constelaciones familiares, como es un tema aplicable, o sea, no nada más es una cuestión teórica, y empieza a mover tu campo morfogenético, te empiezas a dar cuenta de las situaciones, una, que se supone que tú ya tenías ciertas respuestas, lo que te ofrece la mirada transgeneracional es una mirada amplia, y desde la primera clase, desde los primeros temas que estamos abordando, se empiezan a mover situaciones. Obviamente, nuestra base son los órdenes del amor, que tienen que ver con constelaciones familiares, de Bergerlinger, pero hoy, precisamente, este fin de semana, bueno, yo siempre les digo que va a estar intenso, pero va a estar intenso, pero acuérdense que aquí encuentras la bonita metáfora, el bonito meme, la canción, el soundtrack, la serie, que por cierto, todo el mundo me empezó ya a escribir de que si ya vi la segunda temporada de Mi Otra Yo, la verdad no la he visto porque pues he estado trabajando, entonces creo que salió el jueves, ¿ya la terminaste? Sí, todo el mundo me escribió así de ya la tienes que ver, lo siento, estaba trabajando precisamente para el diplomado, no me di oportunidad, pero ya para la siguiente ya les tengo la reseña, voy a tomar ahí unos días, sobre todo de descanso, ahí voy a aprovechar, pero bueno, vamos a encontrar la referencia, el libro, el soundtrack, pero sobre todo desde una didáctica muy aterrizable, es decir, ¿para qué me sirve aprender transgeneracional, constelaciones familiares, de qué me sirve de todo? Porque te da herramientas prácticas, ¿qué si las ocupas? Porque también pasa, teniendo la herramienta, viniendo a la constelación, haciendo lo que, si no haces lo que se te marcó ahí, ¿por qué? Porque es muy claro, la mirada del amor, los movimientos del alma y del espíritu, que son lenguajes como del tema constelaciones familiares, te dan una herramienta, te dan un andamiaje, te dan la respuesta, pero no es de que el constelador per se te lo haya dado, sino nos metemos al campo morfogenético, que es nuestra base, y entonces ahí se marca el lugar en donde estás parado, cómo estás parado, cuál es el desequilibrio en tu orden jerárquico, el tema de los excluidos, como los duelos abiertos, ¿qué tiene que ver con eso en tu vida? Pues si lo miras, una, entras en un proceso de aceptación, y el proceso de aceptación no es como todo mundo lo romantiza, bueno, está bien, el proceso de aceptación es mirar el dolor que no has querido mirar, ¿por qué? Porque pensamos de manera inconsciente que si lo miramos, no vamos a poder salir de ahí, pero el andamiaje que te da el tema transgeneracional es una mirada amplia para las constelaciones familiares, la terapia sistémica, el transgeneracional, no ve a la persona como un individuo, sino como un sistema, y nuestra base es que tú eres resultado de todas las historias resueltas o no resueltas en tu sistema familiar, en tu linaje, en tus ancestros, pero ojo, tampoco es porque muchos se mezclaban, a mí me han dicho, es que mis ancestros no quieren, ¡ay, por Dios! Es más, sacaron ya un meme, ya saben que yo les manejo la información actualizada, ¿qué es un meme? De esos que ya vienen con video como una bromita, y sacaron un meme de alguien que está subiendo según al cielo, porque hasta golatras somos, así, egoístas espirituales, seguramente ya damos por hecho, una, que existe un cielo y que nos lo ganamos, ¿no? Entonces el meme es de, ay, cuando yo suba al cielo y me encuentre a mi ancestro que empezó este desmadre, así que le iban a dar una cachetada, ¿no? Yo digo, ¡ay, ingenuo, el que te va a dar una cachetada a ti va a ser el ancestro, que te va a decir, a ver, se te dijo, se te volvió a decir, te di las herramientas y seguiste, y seguiste neceando? Ay, por favor, no le echen la culpa a los ancestros, los ancestros siempre quieren, los ancestros ya pasaron y también hasta dicen, a ver, tú quejándote de que, ay, porque mi ancestro, a ver, ellos ya pasaron guerras, hambrunas, despojos, todo tipo de violencia, y lo trascendieron y lo están poniendo a tu servicio y tú estás neceando, ay, no me digas que fue el ancestro, ¿ok? Todo esto lo venimos a trabajar desde una manera muy práctica, mis alumnos se los podrán decir, es una, mi manera de compartir, no es desde la, el típico, la definición, sí les traigo su bonita presentación para los que son muy metal, claro, los que necesitan la estructura, pero aquí no me importa que te vengas a dar las respuestas desde la misma estructura, la que no has querido salir y te sigues lastimando, aquí lo que me importa es aportarte las herramientas que te sirvan como espejo para que te des cuenta que las respuestas siempre las tuviste tú, y que el estar en ese mismo lugar, una, es porque cediste tu propio poder de responsabilidad al no sanar esas heridas de fondo, al culpar al padre, la madre, que porque si no te dio, que porque si te dio, o sea, nada nos acomoda, y la otra, al darte cuenta que eres resultado de esa historia, una, por ejemplo, todos los temas de depresión, ansiedad y soledad, es porque inclusive en este sistema económico, sin entrar que si capitalismo, que socialismo, porque mucha gente se confunde en esos términos, sino como tal la actualidad está basada en que cada vez las personas se habiten en la individualidad, y saben que el proceso de evolución, de cambio y de transformación y de sanación viene en tribu, eso es lo que hacemos aquí, hacemos tribu, aquí no hay quien si sabe más, quien si sabe menos, aquí no venimos a demostrar nada, no sé si les ha pasado muchachos, que entre más sabes, te das cuenta que no sabes nada, que no tienes idea, que según tú lo que te habías comprado como la gran dogma, pues ni es cierto, porque finalmente va a ser limitado al comprender, si quieres comprender el vasto universo, tendrás momentos de comprensión, y también eso te da como una manera diferente de vivir, porque cuando empiezas a soltar una, la resistencia, dejas de querer tener la razón, empiezas a bajar la guardia, porque ese es un trabajo transgeneracional, vas, tocas tus temas no resueltos, te das cuenta que estabas en modo inclusive lucha, que es de sobrevivencia, y de lo que se trata es que salgas de esos modos de sobrevivencia, que entiendas por qué estás ahí sin juicio, porque por ejemplo hoy vamos a hablar, ahí les va, se van a dar cuenta qué tipo de hijos son, ya lo vimos por ejemplo una parte, los temas de resonancia y demás, pero hoy desde el proyecto sentido, que lo marca por ejemplo Salomón Zelán, mi proyecto sentido es que de manera inconsciente, y aquí les voy a dar una mala noticia, si nosotros pensamos, o por ejemplo como papá nos contamos mucho la idea de yo me trabajo mis temas y no me proyectan mis hijos, pues no es cierto, la verdad no es cierto muchachos, de manera muy inconsciente el hijo viene como parte de la proyección de todo ese linaje para resolver algo, pero la gran diferencia no es de que digas, ay bueno pues como la maestra de transgeneracional dijo que pues nos proyectamos en los hijos y te friegas, no, es al contrario, al darte cuenta de tu proyección, quitas la resistencia, la abordas, tú asumes lo que te corresponde, liberas a tus hijos de esa energía y puedes decidir y puedes elegir algo diferente para que ellos también...

Ahorita me acuerdan de explicarles esto, cuando les estoy explicando con un ejemplo, que cuando me estaban explicando el movimiento del Mercurio retrogrado, no, no, saben, me cayó un 20 así de qué, y van a decir, eso no estamos en transgeneracional, acuérdense que todo está unido, pero me explicaron algo que tiene que ver con la interferencia cuando estás en una energía de resistencia, y me lo explicaron con otra cosa, pero para mí como mi lenguaje, por mi historia, no lo puedo ver así, sino lo veo todo como un gran sistema, que de hecho somos una gran constelación, y ahí viene una frase de un querido amigo, que es el esposo de mi querida Yadi, que decía, y esta frase porfa guárdenla, o sea, grábensela, si la vida es una constante constelación, en el momento en que te das cuenta del personaje que estás representando tú, o que estás pidiendo la representación en ese momento, si es una constante constelación, que lo que hacemos son movimientos del alma, en el momento que te das cuenta de ese personaje, puedes renunciar a ese personaje, es decir, cuando te das cuenta, ya no necesitas que el otro represente a tu padre o a tu madre, o tú no necesitas representar al padre o la madre de todo mundo, ese momento pareciera sencillo, fácil, ligero, pero ese momento es la clave de todo lo que venimos a trabajar y lo que estamos trabajando, ya sea que llevas 10 meses con nosotros, o que estás apenas los 4 meses, cuando entiendas eso, porque aparte ni siquiera es que lo entiendes con la mente, no es en la mente, cuando lo integras dices, ah, entonces si solamente estamos representando, porque es el gran juego de la vida, y cuando te das cuenta que es un gran juego, van a empezar a tomar un significado diferente las cosas, vas a dejar de aferrarte a situaciones, a personas, a dogmas, a lo que tú pensabas que era la vida, porque si es un juego, y ojo no es para que lo tomes de manera infantil, ay pues la vida es un juego, no me la voy a tomar en serio, no, al contrario, como es el gran juego de la vida, te das cuenta que puedes representar todos los personajes, que más allá que estemos buscando otras vidas y resolverlo en el astral, te das cuenta que en realidad en esta vida vivimos muchas vidas a la vez, nuestra bronca radica en que no queremos soltar el personaje, y para eso las constelaciones te vienen y te dicen, mira, estos son todos los personajes que has sido a lo largo, y los que sigues siendo y en los que te aferras, cuál es la sanación para nosotros, la aceptación, la aceptación es dejar de pensar que en esta vida venimos a ser solamente los buenitos de la historia, se imaginan, y no nada más se imaginan, lo han vivido, la carga y el peso emocional de querer ser siempre el bueno de la historia y el pago, cambia totalmente tu vida, y se plantea en tu cuerpo físico, en tu cuerpo mental, en tu cuerpo energético, en tu cuerpo emocional, solamente por ese detalle, no querer soltar al personaje, y no hablo una cuestión de ego, no nada más es el personaje del ego, sino los personajes en constelaciones familiares son todos los lugares que vamos ocupando, porque hay un movimiento, porque hay un desorden en ese sistema que genera una reacción, y esa reacción, como todos los seres humanos, porque no sé si ya se dieron cuenta, en esta vida venimos a vivir la experiencia humana con todos sus matices, con el ego, con todas las emociones, por cierto ya vi intensamente, que me decían, ya vi intensamente maestra, sí, me gustó, pero la verdad honestamente el día que la fui a ver, ya iba bien cansada, entonces no la disfruté tanto, pero en esta peli, muestran todos los matices, a quién le doy el control, y que inclusive pienso que mi emoción es mi identidad, esa es la bronca, lo mismo pasa por ejemplo en las constelaciones familiares, pensamos que por ese momento en que tuvimos que reaccionar, porque todos los sistemas, toda la historia del ser humano, se ha modificado por un tema de evolución, por un tema de sobrevivencia, cuando nos damos cuenta que en ese momento se requería representar al padre, o se requería representar al hijo, cuando te das cuenta que ya no estás en ese momento, vas a comprender inclusive este tema del tiempo y el espacio, es cuando entras a temas muy locochones, que entonces es la gran ilusión, de hecho hoy lo decíamos, que el tiempo, o sea si yo estoy muy clavado en el tema del tiempo como tal, no solamente, aquí no es una cuestión de que sigo tarde o temprano a las situaciones, eso van a expresar cosas de nosotros, o sea, si vamos a escarbarle a Memorias de Útero, pero aquí de lo que estoy hablando del tiempo como tal, empiezas a comprender que todo sucede en el momento preciso, que no es que llegó tarde, esa jalada, discúlpenlo, pero aparte me agarraron en momentos de claridad, es que es esa jalada de, es la persona correcta, el momento no correcto, o cómo es, la persona, cómo dicen el meme, cómo, de quién, la verdad les digo algo, si no fue, es que no correspondía, y hablo de sociedades, y hablo de vínculos amorosos, y hablo de situaciones de vida, de proyectos, que dices, es que no, era el indicado, pero no era el momento correcto, no, no, el momento siempre va a ser el correcto, el tiempo siempre es el correcto, tu idealización, tu control de la situación, es lo que hace creer que no sea el correcto, entonces no es de que no haya llegado porque no te lo mereces, que se habla de lo que quieras, lana, este amor, no, no, no, ahí hay una chamba que no nada más porque te la pases decretando, yo merezco abundancia, y no trabajas tus vínculos, no te autopaternas, no te automaternas, porque ya hiciste, porque ya viste el nuevo documental de Joe Dispensa y no lo aplicas, pues ya te va a cambiar la vida, o porque ya veniste a hacer tu bonita constelación y a poner aquí tu bonita cara de sí, sí, yo tengo la disposición y cuando te toca hacer lo que te corresponde allá en la vida, no quieres asumir la responsabilidad, o sea, sí, no, siempre les voy a decir, la varita mágica eres tú, si sigues aferrado a que alguien más venga y te resuelva tu vida, háblale como quieras, esa es la pregunta, quiero que alguien más se haga cargo de mi vida, y saben qué, estamos en una sociedad que cada vez más le está huyendo al dolor, y ahorita por eso hoy voy a explicar todo esto, hoy vamos a entrar en el hijo, que soy, y a mis hijos, ¿qué representa? y los que tengan hijos y los que no tengan hijos se van a dar cuenta, ah, ¿qué tipo de hijo fue? o ¿mis hijos cuál es su papel? eso, vamos a entrar a la química de la adicción, y todo mundo va a decir, ay, qué bueno, ya me salvé porque yo no tengo adicciones, uy, mantos, ¿les digo? así de, los que dicen, yo soy un santo y los demás una bola de viles mortales, no, te vas a dar cuenta que aquí nadie se escapa porque la droga no nada más es ingerida, también ahí te vas a dar cuenta, pues también entra no nada más que por la boca, la nariz, ya te entra por los oídos, y no es algo, muchachos, por los oídos, por la vista, o sea, ya vivimos cada vez más en una sociedad adicta, ¿por qué? porque estamos cada vez más huyendo del dolor, entonces aquí, el que se me venga a poner la madre Teresa de Calcuta y que sea de la Asociación de Padres de Familia Conservadores, ese no es su lugar, no lo estamos excluyendo, pero le estamos evitando una serie de enojos innecesarios que se los podría ahorrar, ¿no? o sea, aquí si usted está parado para romper sus esquemas, pues bienvenido sea, si quiere salir de la caja, podríamos mostrarle un mundo diferente, y bueno, si esto te está resonando, ahí les va nuestro temario, ahí les va el temario. Oigan, déjenme saludar a los del Insta y a los del Face y a los del YouTube, que nuestra querida Vianney no está viendo en línea porque hoy tenía unas situaciones que hacer, pero nos mandó un mensaje que mañana está con nosotros en vivo, ¿ok? Este, quiero tu diplomado, ¿cuándo inicia el otro? Muy buena, muy buena pregunta, déjenme, este, ya lo estoy, lo tengo que platicar con Jerry, pero pues ahí vamos, ahí vamos, espérenme, es que teníamos que resolver primero unas cosas, pero este, pues vamos, como dice una amiga, espérate, deja que amanezca, y tú ya me estás invitando a la otra fiesta, espérense, espérense, espérense, entonces este, ahí va, este, ¿cómo hacemos para tomar este diplomado? Miren, oye, ¿todavía pueden inscribirse a este diplomado? Pero tendrían que, si

Ocho por ocho, sesenta y cuatro. Ya llevamos... ¿Sesenta y cuatro horas en cuatro meses? Ay, ¿ya poco? Ah, sí, nos sentimos importantes. Así de... Fíjense. Pero la verdad, sí o no, se van como agua. Bueno, no sé si como agua, pero les voy a... Les va a dar una crisis curativa. Aquí tenemos... Aquí tenemos... ¿Qué? Por eso. Ah, bueno, no, sí. Entonces quítale las dieciséis. Si entraran el día de hoy, ya se ahorraron las de hoy y las de mañana, ¿ok? Pero si no entraran el día de hoy, se echan sesenta y cuatro. Se tendrían que poner al corriente cuarenta y ocho horas. Bueno, eso que acabamos de hacer la cuenta es para los que están así de... ¿Qué? ¿Qué dijo? ¿Cuántas horas son y que me dio susto? Pues ahí me está indicando algo. Usted trabaje su matemática, su lógica que tiene que ver con energía del padre, y si es tu momento, inscríbete. Dice Selma que ahí viene, que la esperemos. Aquí me están mandando mensajitos. ¿Cómo se inscriben? Para quien me está preguntando, en la página de Holoa Academia, o por ejemplo, te recomiendo estar en enlace directo para que ahí está el link para que te puedas inscribir, ¿ok? Y miren, por eso les digo, si te toca inscribirte el del cuarto módulo es porque correspondía. O sea, así de fácil. Todo llega cuando corresponde. Que tú creas que no, que debería haber sido diferente, pues ahí está la necesidad. Oigan, los del Zoom, salúdenme. Quiero sentirlos. Díganme hola para que sepan que están aquí. Y bueno, esto es lo que hoy vamos a ver. Proyecto sentido desde la mirada transgeneracional, adicciones, tratamiento transgeneracional y recomendación. Aquí también voy a ser muy honesta. Las constelaciones familiares, la verdad sí te recomiendan que si hay un trastorno mental en temas de bipolaridad, de esquizofrenia y ciertas circunstancias muy agudas, no se recomiendan constelarlo. ¿Por qué? Porque les puede detonar. De por sí hay una circunstancia y como no hay una mirada de responsabilidad, porque ahí hoy lo vamos a entender por qué se detonan también los trastornos, es como esa alma agarra toda la locura, toda la responsabilidad y yo por ustedes. Lo que sí puedes constelar es tu tema y tu responsabilidad como papá, como hermano, como pareja, que te intervienes en ese círculo, por ejemplo, tanto en la drogadicción o en las adicciones o en este tema, lo constelas tú. Pero aquí, y yo soy muy clara, sobre todo para los que se van a certificar, no puedes constelar a quien no está asumiendo en responsabilidad esa constelación. Que si te llevaron a fuerza al marido y no importa si tiene un trastorno, para empezar, si lo llevaron a fuerza, no, ¿ok? Tampoco a menores de edad, porque ahí hay broncas. ¿Los de Asperger? Pero es que no es como un tema, o sea, entiendes el tema, pero el que lo va a constelar como conflicto, quien tiene que trabajarse el conflicto. ¿Por qué es un conflicto? Porque el Asperger es como un superpoder. Nos hacen creer que es una deficiencia, pero el Asperger en temas de constelaciones y decisiones, por ejemplo, del alma, es un alma que decidió no generar como un tema de un... Es que no me gusta utilizar karma, como un tema de... Está en su propio mundo, porque en ese, y ojo, no todos, porque también hay espectros, ¿ok? Y sobre todo es un espectro del autismo. El autismo viene como tal de situaciones en la familia no resueltas que han sido muy conflictivas, entonces un alma agarra y dice yo ya no voy a participar de eso, entonces me enfoco en esto, ¿ok? Me tengo que enfocar en esto, pero la sociedad que te hace creer que los que están mal son ellos, en realidad eso lo puso un... Como la heteronormalidad, no, no, eso es de la diversidad, los normativos dijeron que eso era un problema, porque, ay, pues, hay que generarles mala fama, porque pues no me van a evidenciar que no soy tan inteligente, porque lo que tiene es que una inteligencia, pero pues hay ciertos espectros que el tema emocional no lo comprenden, entonces quien tiene que trabajar, porque el per se, el de Asperger autismo no tiene el conflicto, no lo tiene, él se asume como tal, el que tiene el conflicto es el sistema, ¿se fijan? Y viene a mostrar la exclusión de ese sistema en lo diverso, si con los zurdos, o sea, es un tema, imagínense, entonces viene a mostrar, el que se constela es al que tiene el conflicto, con ese tema, pero es como, vengo a constelar al de Asperger para que se le quite, el que tiene el conflicto es el que está diciendo eso, o el que viene, vengo a constelar a mi hijo, ¿por qué? Porque es gay, ay, señor, se lo digo, ya siéntese, señora, quítese sus rollos morales que no le permiten incluir en el amor, eso lo trabajamos, pero pues, la verdad, si quiere seguir en su pensamiento radical de exclusión porque su hijo le vino a mostrar que el amor, fíjense, el tema de la diversidad, lo he platicado aquí, el tema de la diversidad, el tema de, y lo voy a decir como tal, de los órganos sexuales, ya le iba a decir con nombre y todo, pero luego nos cancelan aquí, ay, es que cada vez se han vuelto más en el YouTube y eso no puedes decir lo que corresponde a las partes del cuerpo, en qué momento hay tanta restricción, fíjense, es una restricción, bueno, pero a ver, los genitales sirven para efectos de reproducción, el alma, el alma es inocua, el alma no tiene un tema de, de hecho, el alma es las dos energías, nuestro conflicto es que en esta sociedad nos vamos a la polaridad, o tiene que ser muy macho, macho, macho, o muy femenino, femenino y todo lo que salga de ahí, entonces está mal, y nuestra bronca es que nos estamos peleando con el padre y la madre nosotros, entonces, eso sí se trabaja, pero, por ejemplo, y ojo, tienen que tener mucho, y esto va sí para los que están aquí para certificarse, ustedes lo saben, ustedes lo sienten, y por una de esas que se me distraigan, porque me han contado que pasa, que se les cuele a alguien, la verdad, van a tener que parar muy fuerte, porque cuando entras al campo morfogenético, como tienen que pararse en responsabilidad, por ejemplo, en temas de bipolaridad, lo que se les va a dar en ese momento es la manera de evasión, y entonces eso, si tú no te das cuenta, va a querer para evadir, influir en la constelación de todos, y va a ser una chamba, y vas a terminar así de, me han contado, ¿verdad?, o sea, me han contado, ¿no?, de que yo decía, entonces tienes que ser muy firme, porque es esa energía, como es un tema que se esconde, cuando sale, tú tienes que estar firmeza y no entrar en la distorsión del otro en donde se habita, pero no con juicio, sino que tienes que poner como un límite muy fuerte, entonces sí, de antemano sí tienes que poner ciertas características, temas de personas con adicciones que están en este proceso apenas de rehabilitación, si ellos por cuenta propia van, sí, pero en medio del tema de abstinencia no se recomienda, el que sí puede constelar es el padre, ¿ok?, pero no constela al hijo, si es el caso del hijo, el padre constela su tema, porque ahí les va, o la madre, un tema de adicción va a tener que ver con la irresponsabilidad, con el orden jerárquico que no tiene orden en ese sistema, así de fácil, o sea, por como quiera que le busques, y vas a encontrar o papás infantiles, o papás depresivos, y entonces el hijo por la depresión del padre o la madre dice, yo me muero en tu lugar, y entonces es una lealtad de muerte, todo eso lo vamos a trabajar hoy, ¿ok?, y es cuando te das cuenta, a ver, según tú muy individual, no, o sea, lo que tú hagas tiene afectación en los tuyos, y puedes decir, pues no le importa a nadie, no es cierto, aquí en el transgeneracional te das cuenta que si tienes una tribu que te respalda, pero el tema de ensimismarme en mi conflicto no te permite ver que no eres uno, tú eres el resultado de mínimo 300 ancestros que te cedieron, mínimo, y eso me estoy viendo corta, pero son siete generaciones que te respaldan, y cuando te das cuenta de la energía, porque esto no lo puedo explicar, simplemente se siente, esa es la energía que viene en amor y en disposición para que puedas resolver tu tema, y si te digo que vivimos en una sociedad que cada vez el efecto dopaminérgico, o sea, la dopamina excesiva, está siendo el común denominador

O sea, no es mi expertise y yo siempre les digo, ese tema yo le tengo respeto, ¿ok? No vamos a hacer exorcismos, ¿no? Ahí también es la mala fama. Hay un mito de las constelaciones familiares de, ay, es que las constelaciones familiares invocan demonios, ¿no? Espíritus inmortos. No, perece, perece. Son representaciones, no estás invocando a nadie. También hay todo un protocolo de cómo abres el campo y demás, pero pues sí, quien dice esto, pues desde dónde lo está diciendo. Pero también, ¿saben qué? Se vale si lo quieren creer. O sea, aquí no estamos convenciendo a nadie. Esto no es una secta, ah, porque también se dice que es secta, ¿no? Esto no es una secta. Aquí no te vamos a pedir que tengas que traer, ¿qué? Que les dicen que hay uno y tienes que traer, no, no, no. Aquí tú trabaja tu tema, resuélvelo tuyo. Si a ti te cambió, lo compartes, pero aquí no te, no, no hay cuotas de tienes que meter, ¿a cuántos les pedían en esos cursos así de tú tienes que traer a cuántos? No, no, no. No es un tema piramidal, ¿ok? O sea, la verdad. Bueno, este, vamos a trabajar. ¿Cómo se trabaja el tema de las maldiciones ancestrales, que son los nudos ancestrales? Esas maldiciones, no nada más, es que no tiene que ver con los demonios, o sea, sino con los temas no resueltos, porque también en las sociedades hay un tema que sí. Mi abuela era chamana o que la abuela hizo, era bruja, este, negra, ¿y qué implicación tiene conmigo? Sí, lo vamos a ver, ¿ok? Pero desde la mirada transgeneracional. Este, y también hoy les traigo un buen de tablas de radiestesia. O sea, bueno, hoy y mañana las vamos a ver. Vamos a trabajar muchos ejercicios de líneas del tiempo con los papeles, también les voy a enseñar, y los figurines. Así que imagínense, esto era la introducción, ay sí, era la introducción y ya llevamos 40 minutos. Déjenme, les saludo aquí a la banda que está aquí. A ver, quiero el curso anterior, ¿puedo comprarlo? ¿Se puede comprar? Sí, el curso anterior me dicen que sí lo puedes comprar, claro que sí. ¿Quién eres? Estudio de fermentación, ponme tu nombre, estudio de fermentación, es que aquí lo tienen como en su Zoom. Saludos a María Teresa, a la CDMX, a Berlina, y hasta aquí, hasta Vancouver, mandamos un saludo corto, corto, largo, largo. Nidia Cruz, buenos y entusiasmados días de recreación. Gracias por los abrazos calurosos y desde Puebla nos saluda, así que un abrazo a Nidia, a mi querida Gloria Arana allá en California. ¿Exactamente dónde vive Gloria, Yadi? ¿En dónde? Para Los Ángeles, ¿verdad? Un abrazote y feliz de estar nuevamente aquí, María Eugenia. Ya ves, ¿sí pudiste entrar, María Eugenia? Ya me estoy dando cuenta que todo perfecto. Blanca Álvarez, saludos, Laura, Rupit, muy buenos días desde San Luis Potosí. ¿Y dónde está mi tribu de hombres? ¿Dónde están? Ahora sí, ¿dónde están los hombres? Bueno, ya saben que yo tengo memoria auditiva, me acordé de la canción de la película de Shrek, de la Hada Madrina, que dice, ¿dónde están los buenos hombres? O algo así. Ay, no, estoy bien loca. Pero bueno, pero les gusta la locura, compartir la locura. Bueno, saludos, ¿dónde está mi querida tribu? Porque también tenemos alumnos que están trabajando su tema transgeneracional, integrando su sagrado femenino y masculino. Gracias, Carmen Oseguera. Y allá en las redes, ¿a quién voy a mandar saludos? ¿Hasta dónde voy a mandar saludos? A Perú, a Bolivia, a todo México, toda la República Mexicana en Estados Unidos, en Canadá, y también tenemos de las Islas Canarias, muchachos, ya está, ya está, brincamos el charquito. O sea que un abrazo a Juan de Zacatecas. ¡Yeah! Ya se está haciendo presente el sagrado masculino. Y aquí, ¿a quién tengo? A ver, espérenme. Ah, mi querida Maga en Estados Unidos, sobre la certificación. A ver, Maga, déjame, les digo, pregunto. Yo creo que vas a tener que escribir al WhatsApp para lo de la certificación de la academia. Pero ahorita pregunto, gracias por recordarme. Y esa información de la certificación se los voy a dar a los del Zoom, porque esa información les corresponde a los del Zoom. Después del break me vuelves a preguntar, Maga, ¿ok? Para poderte dar la información. Adrián, ya vieron, se hicieron presentes nuestro querido sagrado masculino. Adrián desde el Estado de México. Saludos, Israel. ¡Yeah! Saludos desde Aguascalientes, nuestro querido Israel, que ya vino aquí a una clase. El siguiente módulo ya viene. O sea, nos toca en agosto. En agosto va a estar aquí. Así que déjenme tomo tantita agua, porque les he platicado que si no oxigeno mi cerebro, empiezo a tartamudear. Entonces déjenme tomo tantita agua. Y bueno, para poder empezar de lleno. Ahí vamos. Y sirve que agarran una respiración profunda. Y ojo, observen mientras vaya diciendo cosas, qué va a pasar con sus cuatro cuerpos. Acuérdense que trabajamos a este nivel. Cuerpo físico, cuerpo emocional, cuerpo mental y cuerpo energético. Si yo empiezo a decir algo que te incomoda, o sea, pero que te inclusive te encabrona, es que no hay otra palabra, disculpen. Bueno, sí hay otras, pero yo las que ocupo son estas. Es porque ahí te está moviendo. Observa qué pasa con tu cuerpo. Hay quienes es tanto lo que empiezan a depurar que les dan unas ganas de ir al baño así de, o sea, es de yo necesito sacar, ¿qué me está diciendo? Que la emoción está atorada, que está haciendo el cuerpo, empieza a depurar. Hay quien de pronto se empieza a dormir. Hay quien de pronto dice no le entiendo ni madres, ¿no? Y eso les empieza a dar desesperación. Hay quien de pronto en el momento clave de quiero escuchar eso llega el del gas, o pasa el panadero con el pan, ¿no? A todo volumen y no lo escucharon. Se les va la luz, se les va la señal. Todo eso tiene que ver. Es como si ya vieran, hubieran, ya entraron a la constelación y literalmente al entrar, entonces las cosas se empiezan a mover, ¿ok? Entonces observen qué pasa si también de pronto están así. Miren yo, bueno es que aquí estoy chambeando. También ya les hice la advertencia. No crean que me la paso constelando cuando voy a una fiesta, ¿no? Yo en la fiesta, yo voy a la fiesta, ¿no? Pero aquí sí es mi chamba. Desde que entraron, a mí ya me está llegando la información. ¿Por qué? Porque también les va a pasar, por ejemplo, a los que se van a certificar, que como vas entrando en práctica de entrar al campo morfogenético, pues das de cuenta ya estás como, ya es como si te hubieras comprado tu, este, y bueno pues es el que conozco, ¿no? El Prodigy Ultra Plus de Telmex. Así tu Wi-Fi integrado y en nada más así con una, así de fuck, ¿no? Pero cuando apenas empiezas a conectar con esta energía, pues traes tus datos, ¿no? De 100 pesos de la tarjeta del Telcel, ¿no? Entonces no es la misma rapidez. Pero yo me empecé, o sea, todo es información. Te empiezas a dar cuenta qué le mueve, cómo la máscara que cada quien trae. O sea, no se puede, porque ya es como un tema que a ti te empieza a dar información, ¿ok? Y no nada más del otro, también si te mueves porque te está espejeando algo. Y entonces cuando eso se van a dar cuenta, lo vamos a trabajar aquí, y pues todas las herramientas. Ahí vamos. Así que por eso observen y qué le está diciendo su cuerpo, qué está pasando en esos niveles. Si te quedas en una emoción trabada de ¡ah! Esa es la emoción que te está representando. Si de pronto en lo que estoy diciendo se viene un recuerdo, por eso siempre les voy a decir. Yo sé que hay quien dice, no, pues así no, pero apunten. O sea, apúntenlo, conecten con esto, bajen la información. Acuérdense que cuando tú escribes estás bajando la información de lo más inconsciente. Entonces apúntenlo. Y aparte, pues hoy les vengo con muchos ejercicios, ¿ok? Así que listos o no, y conste, no se lo tome, digo, sí tómatelo personal en el tema, si te está moviendo, es tuyo. Pero a lo que voy, y también les pasa,

O sea, si quieres salir de ese conflicto, pues vas a tener que maternarte, vas a tener que ir a tu tema de herida, resolver tus asuntos, pero ahí como ya no, ya te empezó a incomodar la vida, pues es cuando la gente empieza a buscar, ya te lo dijo el constelador, ya te lo dijo el terapeuta, ya te lo dijo el tarotista, ya te lo dijo el chamán, pero como te dicen lo mismo y te incomoda lo mismo, ¿quién dice que tiene el conflicto? Pues es que es el mensajero. A ver, el común denominador no eres tú. Ok, no, pues es que no sabe. Pero también es el punto, ¿por qué quieres que alguien más te venga a decir lo que tú ya sabías desde el principio? ¿Sí o no? Díganme sí o no. Todas las terapias, y más ahorita en el tema holístico, mira, de todo, y todo como es la misma base, nada más que puesto en diferente algoritmo, arquetipo, pero todo te va a llevar a tu mismo punto. O sea, realmente si le buscamos, tú tienes una o a lo mucho dos broncas, pero siempre va a ser una, que tienen muchos matices, que ponen muchas caretas, pero uno es el conflicto. Si resolvieras ese, mira, es más, te ahorrarías dinero, tus recursos se empiezan a mover, la chamba se empieza a mover, pero si tú sigues, y eso también se los digo, mucho cuidado sobre todos los que se van a certificar. Acuérdense que este diplomado no nada más es para los que se certifican, sino también los que lo están viviendo, lo están aplicando consigo. Pero tienen que estar bien parados para sus temas, resolverlos, porque si no se van a querer volver a los papás y mamases de sus consultantes. ¿Y eso en lugar de ayudarlos qué les está haciendo? Los está invalidando, no los deja crecer. Entonces ahí sí hay que trabajar nuestra chamba. Si tú te vas a dedicar a esto, sí te tienes que trabajar. Por eso les digo, el transgeneracional te mueve, por eso las crisis depurativas, las crisis depurativas en el cuerpo. Pues algo, una emoción que no había reconocido, pues ¿cómo va a salir? O sale por diarrea, o sale por los mocos, o sale como tenga que salir. Pero pues ¿qué la gente quiere? No, a mí dámelo fast, a mí dame la dopamina instantánea, a mí no me hagas que tenga que ponerle coherencia a la vida. ¿Y qué crees? Digo, tampoco es que te vendas la vida perfecta, porque también esa es otra. No hay vidas perfectas, de hecho todas las vidas son imperfectas. Pero hay gente que vive en su coherencia y que entre más coherente esté, no anda queriendo transformar al mundo, no anda doctrinando a nadie, no anda juzgando a nadie. ¿Qué crees? Que su coherencia le permite entender que cada quien tiene un universo, tiene una herida y tiene una manera en cómo le está transitando, y no se trata de andar despertando a la gente de la conciencia. De hecho les digo algo, bueno acuérdense que yo soy un poco radical, ¿verdad? Somos o no somos, ¿no? Cuando empiezo a ver de pronto estos videos de acompáñame a platicarte cómo fue mi despertar espiritual, yo digo, ¿qué necesidad? O sea, el despertar espiritual fue el día que naciste. O sea, ya se está utilizando de moda para ver quién sí está en otro nivel. A ver, estarás en otro canal, pero esto de los niveles, digo aquí utilizamos módulos, ¿no? Pero niveles es lo más ególatra espiritual, que porque entonces tú eres máster ultra plus, lo que quieras, pero pues si no lo aplicas en tu vida cotidiana no importa. Por eso les digo, o sea, las constelaciones sí te van a incomodar, y el tema transgeneracional. Entonces si tú estás acostumbrado a lo cómodo, lo siento, no estamos excluyendo, pero se está diciendo la realidad, porque curiosamente todo lo que venga de exclusión tiene que ver algo no integrado, porque es la ilusión de la pérdida, de la separación. Eso tiene la raíz en el sufrimiento. Mientras tú estés en esa ilusión de pérdida y separación, eso es la raíz de tu sufrimiento. Y todo lo que venga de ahí y que te separe de eso, ahí está el conflicto. Entonces vamos a integrar. ¿Listos o no? Ya los dejé respirar para que vean, no sé por qué, el madrazo cósmico, ¿ok? Yudi, saludos a Ecuador. Y bueno, ahí vamos. El proyecto sentido. A ver, muchachos, ¿me pueden poner la diapositiva? Es que pienso que hago cine, ¿verdad? Digo, la filmina. No, sí, no hago cine, es diapositiva de PowerPoint, oigan. A ver, ahí va. Espérenme, déjenme ver. ¿Qué es el proyecto sentido desde la perspectiva de Salomón Selán? Que él es el que acuñó como tal el tema transgeneracional, ¿ok? El proyecto sentido es la articulación entre el transgeneracional y la vida terrenal. Lo que a nivel inconsciente nuestros padres nos proyectan previamente a nuestro nacimiento y que nosotros a lo largo de la vida y de forma inconsciente vamos materializando por lealtad y respeto. O sea, al ser hijos, digo, pero tampoco es para que se me vayan a... Ay, ¿por qué? Ahí es a la Rosa de Guadalupe, ¿no? No, a ver. Realmente el proyecto sentido, aunque no queramos, porque es una parte de la experiencia humana, al nacer un hijo es la proyección inconsciente de los padres. Que me diga alguien, no, es que yo me trabajé porque entonces yo leí todos los libros. Pues, ¿qué crees? Que los libros valen madres porque cuando te toca asumir tu paternidad te vas a dar cuenta de todos los temas no resueltos. De hecho, fíjense, hay un tema, no sé si les pasó, ¿no? En el embarazo, el tema del embarazo es el momento en que más susceptible estás. De por sí las hormonas. Porque, o sea, a la biología del embarazo, ¿qué pasa? Las hormonas están al tope porque... Y te vuelves más dominante, más territorial, al punto de la locura y no te digan, mi alma, porque los mueres, ¿no? ¿Por qué? Porque toda esa química y esa biología que está generando, o sea, es como tu cuerpo está diciendo, tenemos que defendernos, ¿no? Y tenemos que... Es un momento en que estás absorbiendo energía. Por eso sean prudentes cuando están frente a un embarazo. No anden cometiendo sincericidios para la madre y al bebé, ¿no? No anden dando consejos. No, es que cuidado porque no te vayan a dar los dolores, se duele un chingo. A ver, a ti te dolió. No andes de alma caritativa proyectando ahí sí tu experiencia no resuelta a la otra, ¿por qué la vas a ayudar? No, no la ayudas. Y luego tiene ansiedad, no la vas a ayudar, ¿ok? Entonces, el proceso del embarazo y la química que genera y también es una química del apego que la mamá por eso la... El apego que tiene con el bebé es muy diferente al que tú como mujer, que es nuestro conflicto, le exigimos al papá. O sea, por campo, por simbiosis, por energía, el papá te va a acompañar. Pero por mucho que te acompañe, biológicamente no sufrió cambios, ¿no? Si le creció la panza no fue por ti, fue por la cheve, ¿ok? Entonces, eso es lo que nos hace inclusive que nos pongamos en conflictos, porque no, ellos no desarrollaron la misma química del apego. De hecho, para ellos, ¿sabían que es más traumático de pronto tener un bebé que una mujer? Porque ellos se dan cuenta, les cae el 20 el día que llega el bebé. Y tú tuviste nueve meses, sí, con bochornos, con vómitos, con lo que quieras, ¿no? O hay quien dice, no, pues me la pasé más tranquila, mira, como haya sido, pero te creció la panza, ¿no? O hay quien inclusive dice, no, pues acuérdense, hay un programa que decía, no sabía que estaba embarazada. ¿No han visto ese programa de Estados Unidos? Es buenísimo, o sea, quién sabe si sean reales las historias, pero de pronto que la muchacha le empieza a dar un cólico, y no necesariamente era porque tuviera un peso excesivo, sino, pues no, no se hizo pancita y que le dio un cólico, que le dijeron, ¿qué crees, señora? Su cólico es un bebé, ¡madres! ¿Se imaginan el impacto de esa mujer de, no sabía que estaba embarazada hasta el día que nació? O sea, imagínense que eso es uno entre cuantos casos. Los hombres les pasa eso. O sea, ellos no, porque acuérdense, su biología y las conexiones neurológicas son diferentes. Ahora sí que hasta ver, no creer. O sea, sí ven que la pancita, pero les cae el

Si saben qué es lo que me detiene uno como quiera, pero las criaturas, o sea, hay un tema de que sí, hay un tema que te despierta una conciencia que no tenías, porque ya hay alguien que depende de ti. Digo, tampoco me vayan a decir las mamases y los papases de las criaturas de 40 años, que por sus bendiciones no viajan por el mundo, ¿no? No, tampoco, eso ya es pretexto, pero sí te cambia. Entonces, todo eso es cuando te dicen, ¿por qué en un embarazo, y sobre todo en la mujer, y también hay una cosa que se detona, brote como tipo psicótico en el embarazo? Porque todo lo no resuelto, hay ciertos casos, es mínimo, todo lo no resuelto cuando eres mamá, es como todo el miedo que no resolvió los ancestros, viene y se refleja para que tú te hagas cargo. Pero si de pronto hay historia, el anda, todo eso se junta. Entonces, la depresión, todo este tema, pues tiene que ver con lo no resuelto. Y sí, cuando llega la paternidad tú podrás decir misa, pero no te das cuenta de lo no resuelto todavía, hasta que uno como quiera, pero las criaturas te vienen y te dicen, no te hagas. Y también la otra, por ejemplo, le llamamos, Selambre dice ramas muertas, pero en constelaciones son las almas sanadoras, ¿ok? Las almas sanadoras es que si en ese linaje había muchas heridas en la paternidad, en la maternidad, un alma sanadora dice, yo no más voy a repetir esta historia. Entonces ya no tienen hijos, y está pasando ahorita. Las paternidades en cómo se vivenciaron desde el sufrimiento está haciendo que los chavos de ahora digan, no, pues para sufrir eso mejor ya no lo repito. O sea, nos estamos yendo a la polaridad. Acuérdense que todo proceso de cambio va a ser este vaivén entre la polaridad, el exceso, al encontrar un punto de equilibrio. Y les he dicho, estamos apenas, no estamos en el punto de equilibrio, estamos en la polaridad, ¿ok? Entonces, que yo diga que no me proyecto, pues no es cierto. Sí te vas a proyectar, y si no resuelves tus asuntos, tu proyección cada vez va a ser más intensa. Ay, ¿se acuerdan que les dije que les iba a explicar lo de este ejemplo con el wifi, ¿ok? Bueno, resulta que me están explicando el tema de la energía de los retrógrados. Van a decir, ¿por qué astrología? No les estoy dando clase de astrología, pero quiero explicarles con esta metáfora. Bueno, con esta analogía. Entonces me estaba explicando la maestra cómo el retrógrado es que hace un movimiento oscilatorio que desde la Tierra tú lo ves como si le hiciera para atrás. Y entonces estaba diciendo el movimiento, pero a mí lo que me impresionó, pero porque también entiendo que es mi lenguaje. Les he platicado que muchos años de mi vida yo me dediqué, no a las telecomunicaciones, no era telefonista, pero al tema de las comunicaciones. Ese es mi lenguaje, ¿ok? Y si me voy a la numerología y todo eso, pues voy a encontrar mi para qué, pero pues la radio, el tema de la creación de contenidos es un lenguaje de comunicación. Y entonces yo siempre he entendido cómo es este tema de la resonancia. Y entonces dice que cuando estás en una energía de retrógrado, de planeta retrógrado, esa energía hace una que sea, que la energía como tal del planeta que te está influyendo haga que seas muy absorbente, porque hay dos tipos de energía, la absorción y la irradiación, ¿ok? Cuando estás en una energía retrógrada es como una energía de absorción, pero aparte es como si tu wifi se amplificara y entonces tu interferencia con el otro es mayor. Cuando me dijo eso, yo dije, en la madre, porque bueno, estábamos haciendo el análisis de cuáles planetas tienes retrógrados cuando naces. Y cuando yo veo el mío, dije, en mi tema del amor, ¿no? Que era el Venus, y no nada más del amor de pareja, sino mi manera en cómo amo. Entonces es muy apasionado, o sea, y aparte yo amo mi trabajo, entonces me voy a apasionar, ¿me explico? Pero eso hace que en ocasiones mi interferencia pueda ser mayor. ¿Y qué pasa cuando tú interfieres la señal del otro? No dejas que se amplifique. Para mí fue... O sea, ya sabía que es mi tema trabajar ese equilibrio, pero cuando te lo ponen así, les prometo que hasta una lagrimita. O sea, yo así, o sea, me quedé de... No puedo, o sea, me impactó tanto, porque en ese momento vi hasta la imagen de las interferencias que tengo en el asunto y sobre todo en mi maternidad. Y fue un... O sea, de verdad, fue como de... Y tenía dos. O me ponía yo, o sea, sí me salió la lagrimita, pero me podría haber... No es cierto. Yo, invasiva, interfiero en lo... Claro que no, si yo soy la madre Teresa de Calcuta, ¿no? Pues dije, no. O sea, yo lo necesitaba ver así, era mi lenguaje. Entonces, si se los pongo en este tema del proyecto sentido, y eso les digo, me pasó ayer en la mañana, ¿ok? O sea, cómo toda la energía se empieza a mover previamente a lo que vamos a trabajar, porque pues este ya era un tema que íbamos a ver. Y entonces, si te vas al proyecto sentido, tiene todo sentido que cuando tú tienes un tema no resuelto, es como si estuvieras en una energía retrógrada. ¿Qué hace? Que va, se repite, que se regresa, que va... O sea, que no sale de ahí. Ese es el retrógrado. Entonces, si lo pongo en esta analogía con el tema transgeneracional, esa energía retrógrada es como se plantea la lealtad invisible que se repite. Y entre tú más estés en esa energía, neceando, que no es tu tema, más interferencia, más necedad, más... O sea, y también dependiendo cómo lo haces. Porque tú, por ejemplo, a mí me movió porque decía, pues, o sea, en el tema de mis vínculos afectivos, que es un tema que a mí me mueve. Entonces, según yo lo enmascaro con amor, pero ese amor, si yo no me doy cuenta, puede ser invasivo e interfiere. Y entonces, mi tema a trabajar es, tengo que hacerme cargo de mis temas no resueltos para que eso no interfiera en la historia de mis hijos. Pero ojo, interferir es dejarlos... O sea, no interferir es dejarlos que ellos tengan que pasar por asuntos que los hagan crecer. Y mi tema de amor es que yo quisiera ponerles la alfombra roja con pétalos así, de seda, que pasen por la vida así, sin rasguños, ¿qué más? ¿qué más? Díganme, o sea, no soy la única, ¿eh? O sea, yo me pongo a su servicio. O sea, díganme, ¿qué más hacemos, no? ¿De qué no se vaya a despedir nada la criatura? ¿De cómo se va a levantar temprano? ¿No? O sea, ¿cómo? Pues eso quisiéramos, ¿no? Pero no, eso es interferencia. Pero pues parece amor. ¡No! ¡Es interferencia! Ay, no, de veras, yo cuando lo vi, ay, no, hasta mi reacción, estaba una de mis amigas y mi maestra, se impactó, o sea, fue así como de... Ay, muy poderoso, pero también nos moría a las tres. O sea, fue como de, deja de enmascararlo. O sea, a mí me dijo mi Saturno, porque ahí estaba el Saturno. ¡Ya siéntese, señora! No, y ha sido un tema en estas semanas de... Todo lo que según yo ya tenía resuelto, no es cierto, te falta esto. Pero ya le puse, no le pongas adornos. Ya siéntese, señora, afronte la realidad, desde el espacio, pare, haga pausa si necesita hacerlo. Yo, pero, espérate, es que yo quería estar en el acelere. No, ya. Acepta lo que no quieres aceptar. Eso es lo que, por ejemplo, en tema del proyecto sentido, cuando tú, en lugar de defenderte, ay, yo soy la madre perfecta. Ni ibas a ser la perfecta. No, o sea, quítate ese rollo, porque si no, de veras, te vas a desgastar mucho. Es la mamá que puede ser en ese momento, eres el papá que puede ser en ese momento, con los recursos que tienes con ese momento, con la historia sanada o no sanada de ese momento. Pero como todo es, es un tema de proceso, de movimiento, es una fase, cuando entiendes que es una fase, también te quitas la necesidad de quererte mantener ahí. Y ese es el proceso más importante que te da la oportunidad cuando reconoces eso, puedes sanar y liberar a los tuyos. ¿Ok? Impactante, ¿verdad? Yo sé, les dije que iba a estar fuerte, así que, pues sí tómeselo personal, pero no nada

déjenme tomo más agüita
sirve que lo van copiando
mientras escuchan en su mente
una canción de elevador
mientras van copiando
ahí les va
el hijo de reemplazo
o sustitución en neonatos
el hijo de reemplazo
es el término que se usa
para referirse a un niño o niña
concebido poco después
que los padres hayan perdido a otro hijo
el hijo de reemplazo o de reparación
es concebir un niño porque tienes otro enfermo
esto por ejemplo ahora está de moda
tengo un hijo para ser donante del otro
así lo salvo
de hecho ¿se acuerdan que platicamos de este?
que la película la decisión más difícil
que hasta le tengo aquí
creo que aquí viene
esta escena es de la película que les recomiendo
que es la decisión más difícil
esta niña que ven aquí
aquí ven mi cursor
esta niña nació después de esta
ella tiene un tipo como de cáncer
y los papás tuvieron a esta hija
para que esta hija donara la médula ósea
algo así
para poder sanar a esta hija
y entonces esta hija demanda a los padres
por eso es la decisión más difícil
para independizarse de ellos
y ella no quiere donarle a su hermana
de hecho la hermana la ayuda
porque le dice pues no
o sea tú no tienes la obligación
¿qué tendría que pasar con los papás?
aceptar el proceso
o sea hacer lo que corresponde
pero no dejarle la responsabilidad al hijo
de que tenga que salvar la vida del hermano
¿se imaginan?
responsable de que la hermana viva o no
bueno hay otro que por ejemplo
se llama niño de sustitución
y ya siente horizontal
¿a qué se refiere?
tras la muerte prematura de un hijo
puede que haya un deseo sexual imperioso
conocido como fiesta manía
acuérdense de esta energía en la polaridad
la energía de vida
y esto fíjense sale por ejemplo ahora
en el tema de las adicciones
hay dos momentos en donde más se genera dopamina
una cuando tienes sexo
y otra cuando comes
¿se fijan? está vinculado
todo está conectado
en este tema es
si estás en una energía de muerte
de manera inconsciente
la polaridad te va a llevar a una energía de vida
¿cuál es la energía de vida?
la sexual porque es la creación
entonces van a decir
ay pues es que estaba muy triste
¿por qué de pronto me dieron ganas?
pues porque es la polaridad de la energía
del vínculo de muerte
así que su función es la de reemplazar un hermano
que ha muerto antes
y hereda inconscientemente el proyecto del hermano que murió
¿cómo nos damos cuenta?
cuando sacamos
¿se acuerdan de nuestras bonitas tablas?
que sacamos hace
¿cuándo fue? ¿hace dos clases?
ok miren
por eso está aquí todo
todo está perfectamente calculado
déjenme les muevo aquí
déjenme ver aquí
ah no, este es el de
espérenme
el manual
es como si hubieran un trailer de todo lo que hemos visto
espérenme
es que esta la vimos la pasada
mande
la presentación para los del Zoom
que la están pidiendo
la encuentran en su plataforma
¿ok?
¿sí? ¿lo dije bien?
gracias Beli
a todos los que estén esperando su presentación
a todos los inscritos
esté en su plataforma
los que están aquí en vivo
también
váyanse a la plataforma
los que están aquí en vivo
se tuvieron que haber inscrito
y les llegó en su plataforma el correo
entonces bájenlo de la plataforma
así es la dinámica
así es la metodología
no se peleen con eso
bájenlo
¿ok?
conecten
que no sé tecnología
pues para eso estamos aprendiendo
no sabías transgeneracional
ya lo estás aprendiendo
¿ok?
fíjense
aquí nos vamos a ir
por ejemplo
voy a poner mi ejemplo
yo soy del 3 de abril
para sacar mi fecha de concepción
le sumo 3 meses
entonces me va a salir 3 de julio
que por cierto acaba de pasar mi cumpleaños de concepción
bueno
sí, pues sí, mi cumple concepción
en lugar de cumpleaños
mi cumple concepción
¿ok?
¿qué significa?
imagínense que yo encontrara
que no es como tal
no está nazi
pero que yo encontrara
por fechas y que me meto a indagar
pero yo ya tengo otras fechas
ahora sí que yo tengo otros datos
que mis papás perdieron a mi hermano en julio
¿ok?
no me sale por fechas
porque mi hermano me llevaba dos años
¿ok?
pero imagínense que mi madre
se hubiera dado cuenta que perdió a mi hermano
el 3 de julio o por esas fechas
acuérdense que ahí se usa el rango de concepción y de nacimiento
que son 10 días después y 10 días antes
entonces que hubiera sido en esas fechas
¿no?
y por este duelo de manera inconsciente mis papás
por esta energía
pues tienen relaciones así de
todos así de
ay los papás hicieron eso
sí
tú por eso estás ahí
entonces tienen relaciones
y ¿qué creen?
ese día
a mí me crean
ahí me está dando información
¿qué significa?
que de manera inconsciente me crearon para sustituir el hermano
o sea tengo hasta mi fecha ¿no?
si fuera así
y entonces yo nazco 9 meses después
¿ok?
ahí está en fechas
pero por ejemplo yo soy hermana yaciente no nada más me lo encontré por la fecha
o sea soy hermana yaciente porque el tema es que mi hermano al morir dos años antes
obviamente cuando yo nazco cargo la energía del hermano que no nace
que no está presente y como en este proyecto sentido de querer porque mi lealtad era más marcada con mi padre
de querer ser el niño de mi papá y ojo aquí lo digo consciente porque vas a decir es que el proyecto sentido te lo dio tu padre no el proyecto sentido o sea si está en una proyección pero también tu alma inconsciente agarra la lealtad me explico porque pudra haber sido como mis otras hermanas no que a lo mejor a la más porque no le sucedió a la más chica porque pues ya había el niño de papá
si yo no hubiera tomado esa energía claro que la más chica dice pues aquí falta un niño yo lo agarro ok pero aquí si hay que ser muy consciente en las lealtades invisibles no nada más es que las hereda o me las dio mi padre sino tu alma por lealtad porque mi lealtad era pues imagínense con mi padre es de le hace falta algo a él alguien yo se lo doy porque inclusive ni siquiera mi lealtad era con mamá desde esa pérdida sino con el padre de querer ser mirada como el niño de papá que ya después les he platicado que viene todo un tema de hacer las paces con eso y también lo veo
si yo mi hermano no si o sea a mí lo que me hizo llegar aquí fue buscar a mi hermano no estuviéramos aquí hablando de esto si yo no supiera cómo conectar con una energía yaciente de hecho eso me dedico para mí encontrar a los yacientes hagan de cuentas es como la detective transgeneracional que de veras me salen los yacientes o sea es hasta parece que pues ahí está no porque porque para mí es como algo natural que no voy a decir que gracias no pues no no es gracias porque pues de pronto me empieza a preguntar qué hubiera sido mi vida con un hermano no lo sé eso está en otra línea paralela no me voy a pelear con eso pero también muchos años de mi vida esa energía que me hizo buscar en mis amigos en mis parejas en mis sociedades a mi hermano cuando ya por fin porque es todo un proceso no nada más cuando ya encuentras al yaciente ya la hiciste no lo encuentras y después de eso tienes que empezar un camino una dimensión desconocida o sea no te sientes rarísimo porque no sabes qué energía es la otra como estás en una polaridad del masculino entonces conectar con tu femenino que no nada más es con la energía de ay que como se ve bonita sino con la energía de recibir con la energía de madre con automaternarte con la paciencia con dejar de ir a un ritmo veloz te desconoces y es incómodo y de pronto dices es que que hago aquí o sea es empezar a reconocer también esa otra parte y aunque lo hayas encontrado hasta que no te muevas del lugar porque es un proceso dejas de andar buscando y proyectando a los demás es que es mi hermano mi brother no es tu amigo y que padre que haya una amistad fraternal pero tú a tu hermano ya lo encontraste eso es lo que les digo cuando entiendes esto de si esta vida es una constelación permanente cuando entiendes eso pero es que no lo entiendes acá cuando lo integras dejas de darle a los demás el papel que no les corresponde así de fácil ah ok y te puedes empezar a vincular desde lo que sí ok

Entonces, todo este tema es bien profundo. Entonces, obsérvese. ¿Quién fuiste tú? Tal vez fui hijo de reemplazo, sustitución o sustitución, o yo no me doy cuenta que por alguna pérdida de un hijo no nacido, uno de mis hijos está tomando ese lugar. ¿Ok? El niño, ah bueno, ya les expliqué lo del niño de sustitución, este fue horizontal. Este es niño de eventual sustitución o falso yacente. Cuando en la dinámica familiar hay un niño que no está bien, hay un riesgo de que se muera y se hace inconscientemente un hijo que lo pueda sustituir. Es un niño que no vive, un adulto que no vive, tiene los mismos signos del yacente, tristeza, pero además no vive porque el otro no está muerto. ¿Ok? Por ejemplo, el niño que siempre nació enfermo en la familia. Entonces, después de él llega el otro hijo. Y a ese hijo, aparte por energía, ¿en dónde está enfocada la energía? En el que está enfermo, ¿ok? En el débil. Ese hijo no es mirado, no es que esté en una energía de muerte, es que está en el limbo. Porque estoy aquí, pero pues no estoy, pero estoy por si el otro se va. Esto, inclusive este, apúntenlo, así póngale notita, posible adicción. ¿Ok? Porque como radica en el umbral de la muerte, o sea, él no está en vida y muerte, está, es como, pues, aquí no vivo. Es como, no tengo derecho ni siquiera a vivir. ¿Ok? Fíjense, hay un caso bien bonito de uno de mis alumnos, que tiene una historia así parecida, su hermano tiene broncas, no sé si del riñón desde chiquito, pero ha sido un tema que los papás toda la vida han estado al pendiente del hermano. Y él, nace después de ese hermano, y él no entendía por qué se sentía como se sentía, por qué no tomaba la fuerza, y por qué de pronto hasta sí tendía al tema de las adicciones. ¿Ok? Acuérdense que todo, también vamos a reconocer la propia, pero el tema de él era este, no entiendo por qué. Entonces, cuando escucha esto, a él fue como de, wow, soy este. Pero él se sentía el incomprendido, pensaba que estaba loco, que estaba exagerando. Y en verdad, cuando él le cae el 20 de qué había pasado, y cómo es que llega, y qué es el lugar que está cumpliendo, y puede hacer las fases, porque tampoco se permitía conectar con el enojo que eso le representaba. Porque en esa familia, pues como todas las familias, cuando hay una situación así, pues qué dicen, compréndelo, es por tu hermano. Entonces, él aprendió también a ceder que todo era para el hermano, que no merecía nada porque todo era para el hermano. Porque es un esquema de sobrevivencia, porque así es. Si alguien me viene y me dice que yo lo hubiera hecho diferente, le digo, cállate la boca. Porque si no tú, no es tu hijo, no estás en esas circunstancias, cómo te atreves a juzgarlo, ¿no? Cuando él entiende todo esto, la implicación que tiene y la necesidad que tenía, porque él se va también a la polaridad, si no me miran yo tampoco me voy a poner. Entonces, le empiezan a llegar, él llega a consulta y a las clases, por un tema, dice, es que me están llegando las posibilidades, pero no sé por qué no las quiero agarrar, no quiero, no puedo, no sé cómo, y no quiero que me vean. Bueno, pues empieza a trabajar su tema, empieza a resolverlo, eso le mueve tanto que lo pueda platicar con sus papás, y él está fuera de su país, vive en otro país lejano, se da cuenta también por qué huye de su hogar, porque no nada más, acuérdense que no nada más estoy explorando en la vida, no, él está hoy huyendo del hogar, pero aunque huyera del hogar, él repetía el mismo esquema donde fuera, entonces no se sentía visto, no merecido, no suficiente, cuando empieza a resolver todo eso, empieza a tener diálogo con sus padres y les empieza a decir, ya entendí qué pasó con nosotros, lo estoy comprendiendo, estaba muy enojado, había mucho dolor, pero ahorita lo puedo decir y dice que empieza a sostener pláticas con su papá que no sostenía, porque curiosamente se aunaba que tenía un conflicto con el padre, que lo que más odiaba de su padre era la no presencia, porque fue un workaholic, ¿por qué? porque tenía que trabajar para la familia y para el hijo enfermo, entonces eso él odiaba de su padre, y cuando él se ve como espejo, que por la historia también y por el enojo que tenía hacia el padre, él termina siendo un padre no presente, es cuando todo su enojo se diluye porque dice, estoy haciendo lo mismo que yo pensé que me hicieron, y nadie te hace nada, si no es la interpretación que tienes, entonces cuando él lo comprende, empieza a hablar con el papá de cosas muy profundas, le empieza a resolver la vida y recientemente acaba de hacer su cumpleaños y dice, por primera vez en mi vida, fíjense que son cosas mínimas, o sea a mí no me gustaban las sorpresas, no me gustaba que me miraran, ¿por qué? porque él no sabía qué hacer con eso, y dice que por primera vez en su vida le dieron una fiesta sorpresa y que no se puso, ni se enojó, y que estuvo presente y está trabajando con su tema de adicción, ¿se fijan? esto que profundo, la información, cómo mueve el universo y tu universo, curiosamente, ¿qué pasa? que está pasando que él ya puede empezar, ya está generando un proyecto de independizarse, porque ya se dio cuenta que sí lo posee, pero como este discurso inconsciente, la vocecita era, no me lo merezco, no lo soy, no estoy, y hasta el cuerpo que creen que empezaba a marcarse en esta necesidad de, necesito ser invisible, y ahorita lo ves y dices, wow, y es una de las historias más hermosas, aparte es bien bonito, o sea, de alma, también tú te das cuenta cómo esta necesidad del sagrado masculino de ser reconocido en la vulnerabilidad, nos ha enseñado unas cosas que dices, wow, al conectar con la vulnerabilidad, así que fíjense cómo estas historias, cuando las compartes, algo te resuena, si tiene que ver contigo, algo empieza a cambiar, ahí es cuando yo me refiero, o sea, no tienes que hacer nada en el sentido de, sino cuando empiezas a conectar con esto desde el ser, dejas que el espíritu, que el movimiento del espíritu y el alma, se mueva para que algo se acomode diferente, y entonces en tu parte de vida, hagas lo que te corresponde, no nada más tienes que hacer primero, no, esto va en coherencia, ok, este, a ver, el niño yacente vertical, ser el sustituto de alguien de una generación anterior, vienen a reemplazar su pérdida horizontal, acuérdense, todo lo horizontal va a ser hermanos, ok, o sea, es a mis iguales, ok, todo lo vertical me va a representar en orden jerárquico, ok, para arriba, o sea, papás, abuelos, bisabuelos y demás, ok, entonces, que es el sustituto de alguien de una generación anterior, vienen a reemplazar su pérdida, se encuentran por las fechas de nacimiento y fallecimiento, ¿se acuerdan cuando hablamos del doble de defunción? que diga alguien, ay no, pues váyase a sus apuntes, ok, más, ahora sí que ya les voy a empezar a decir, más si usted se quiere certificar, esto sí, esto sí es pregunta de examen, ok, ser el sustituto de alguien de una generación anterior, ¿cómo te vas a dar cuenta? cuando encuentras una resonancia en fecha de nacimiento o fecha de fallecimiento, ok, es por doble de defunción, son personas que se sienten que se arrastran con una carga muy paisada, tristes, melancólicos, pueden vestirse de oscuro y de piel clara, son hiperactivos o hiperpasivos, ok, toda esta generación, con todo respeto, se les honra, también me gusta su estilo, pero todos los darketos, los darks, en nuestra generación eran los emos, ¿no? bueno, en los noventas, fue como hubo, fíjense, ¿qué habla cuando hay una generación? los emos y los darks, o sea, es como momentos, ok, habrá quien esté más por estilos, pero esto no nada más es un estilo de vestimenta, es una cuestión que está representando algo no resuelto, está cargando con esa lealtad o es doble de defunción del tío abuelo, la tía abuela, que lo está haciendo perteneciente porque está cargando con la lealtad de muerte, o sea, con el excluido de ese sistema, entonces, ahí lo encuentras, esto se une a lo que ya vimos, ¿se fijan que todo está conectado? a nuestras tablas para buscar los dobles ancestrales, los dobles de defunción, el maestro y todo eso, aquí ya empiezan a salir, ¿se fijan? ok, entonces, la siguiente, ¿me pueden poner esta filmina? es que

El niño basura es el que carga con los problemas del clan. Cuentan con él y ella para que cargue con los trabajos sucios, para que los demás vivan mejor. No se cuenta con ellos hasta que aparece un problema, pero no para las celebraciones. En este grupo hay muchos casos de sobrepeso y obesidad. Reciben todo lo tóxico de la familia porque a nivel biológico para limpiar usamos agua. Así que retenemos líquidos, fíjense. Tengo tantos tóxicos que gestionar que necesito líquidos para limpiarlos. Entonces, ¿qué? Pues tengo un alterón de cosas que limpiar, pues voy a ser un tinaco, ¿no? ¿Cuántos? Cuando tenemos muchos tóxicos los diluimos con agua, pero la persona no puede eliminar esa agua retenida porque esta para diluir los tóxicos. Esto puede ser un conflicto que bloquea los tratamientos de pérdida del peso. A ver, fíjense cómo todo está conectado. Se acuerdan, digo, no soy experta, pero sí conozco del tema, pero por ejemplo, en el Tao y en la acupuntura hablan, y esto lo he aprendido con una de mis buenas amigas, que es una buenísima acupunturista, Blanca Hernández, que me enseñó los tipos de cuerpos, ¿ok? Entonces hay cuerpo de fuego, hay cuerpo de madera, hay cuerpo de agua, hay cuerpo de fuego y me falta uno, de tierra, ¿ok? Entonces, curiosamente, esto, si hay un tema de niño basura, yo sí creo que coincide con que tu cuerpo sea de agua. Porque, hagan de cuenta, pero también tiene una ventaja, ¿ok? Vamos a decir también la resolución. Como es de agua, la forma la toma muy rápido, ¿ok? Si encuentra su conflicto y lo resuelve, es más fácil, ahí viene la buena noticia, porque no nada más damos malas noticias, ¿ok? Les damos el madrazo, pero también el antídoto, ¿no? El cuerpo de agua va a ser más fácil que baje que un cuerpo de tierra. ¿Por qué? Porque el cuerpo de tierra agarra la forma y no la suelta, ¿no? Por eso hace musculito, me han platicado, entonces su manera, por ejemplo, el tema del peso, va a tener que trabajar con temas, por ejemplo, en exceso de su fuego, ¿ok? En el tierra, pero tiene que bajarlo con madera, con fuego, ¿ok? En el de agua es más fácil porque lo tienes que pinchar. Es como, encuentra la emoción y pínchala. Entonces va a ser, y en el momento en que esa persona diga, ya no voy a sostener tu mierda y no voy a recibir tu basura, en ese momento el cuerpo empieza a tomar la forma que le corresponde. Pero si está en un proceso de protegerse, porque es toda la basura del sistema, todo lo tóxico, pues tiene que, aquí está la explicación, pues hay que limpiar tanta mierda, pues necesitamos un chingo de agua. Y luego se agarra por todo, ahora sí que va por mí, por todos mis compañeros, pero la buena noticia es que si encuentran la emoción que lo mantiene ahí, porque ¿cuál sería la ventaja de ser niño basura? ¿Cuál es mi ventaja si estoy ahí? Y pregúntenselo. No me lo respondan, ¿eh? Bueno, si me lo quieren compartir, pero respeto su privacidad. ¿Cuál es tu ventaja de ser el niño basura? Y la respuesta seguramente me van a decir, pues que me amen, que me necesiten, que sea útil. Es quien piensa que solamente, pero aparte se va al extremo, porque necesito ser útil a pesar de mí. Si tú invades mis límites, estoy tan acostumbrado a agarrar tu mierda que no te pongo límites. Entonces, ¿cuál va a ser la reparación de ese niño basura? Su tema es que en ese linaje, dicen que podemos arlarlo. ¿Han escuchado que también el árbol se poda? Yo tengo una perspectiva diferente. Y siempre les voy a recomendar esto. Cuando tú te das cuenta de esto, no es de que vas a ir por la vida reparando tu linaje y te vas a ir con los abusadores, con los tóxicos, con los que te regalan la basura. Es decirles, como ya trabajé mi linaje, denme más basura. No, al contrario, tu reparación es que en ese linaje, elegiste ese linaje para decirles, no más, háganse cargo de su basura. Esta no es mi basura. Esto no me corresponde. Y van a tener que tener pláticas incómodas cuando la mamá le habla para quejarse de todos los hijos y de todas las hijas porque quiere que le cargue la basura. Pues no, le va a tener que decir a mamá o papá, porque también pasa, te honro y tan te honro que te doy el lugar que te corresponde. Esta no es mi basura. La mamá va a hacer berrinche, el papá va a hacer berrinche, que va a parecer la mala o el malo del cuento, ¿cierto? Porque ahora, ¿quién nos va a recoger la basura? Pues contrátense un servicio del municipio, oigan. ¿No? Cada quien, háganse cargo de su bolsita. ¿Por qué se la tienen que echar? Acuérdense de la ley del péndulo. Ay, es que esto me encanta. A ver, la ley del péndulo, como lo expresan, es que llega el péndulo, ¿no? Va así. Pero está en ti, que como es todo lo que emites y llega, ¿no? Pero también en el péndulo está la posibilidad que tú te puedes quitar. ¿Quién dijo que te lo tenías que apagar? ¿Quién dijo, pues yo soy el pepenador de todos? Porque detrás también se junta con el salvador o la salvadora del universo. Pues no, espérate, ya no. Entonces, obviamente, cuando empiezas a trabajar en tu transgeneracional, va a haber momentos de mucha incomodidad. Porque también no te vas allá. ¿Ahora qué me dedico? ¿Ahora qué me dedico? Si solamente recogía la basura. Pues vas a tener que reencontrarte, encontrar en ti, desde tu ser, quien eres en realidad. Y aquí, si me dicen las reparaciones, tienes que poner límites. Porque no nada más lo vas a hacer con la familia. Es la amiga que llega y siempre le llegan y le empiezan a echar la mierda. Y aparte tiene una paciencia a escucharla. Y luego una paciencia para engancharse. Que hasta les quiere resolver la vida. No. Pongan límites. Pero fíjense, ahí está el tema. Si es demasiada agua, y se los pregunto y aquí sí contéstame. Si es tanta agua la que me inunda en este arquetipo de elementos, que es fuego, que es aire, que es tierra, ¿cuál ocuparía? A ver. Si es demasiada agua la que me inunda, ¿cuál va a ser el elemento que me haga poner límites? El fuego, pero también me tengo que aterrizar. La tierra. No, porque si le meto mucho aire con agua, se me va a hacer remolino. O sea, el tsunami. Ya ven qué pasó ahí en Yucatán. Por el Poseidón. Entonces, ¿qué tendría que poner? Sí, fuego de espíritu, pero tiene que aterrizar. Tiene que agarrar. Curiosamente, esa energía de madre y padre. ¿Se fijan? No, no va a poder con una sola salir de ahí. Tiene que agarrar la energía del fuego, que es el espíritu, que es el que agarra así su espadita de escudo, porque así me protejo, me protejo. Así de... Pararse con fuerza, con la energía del padre y con la energía de la madre, porque la tierra va a poner límites. Tiene que poner límites. O sea, tú, híjole, voy a decir algo, no me voy a meter en sus políticas de migración, pero a ver, ¿quiénes son los que están exigiendo que no quieren cumplir las políticas de los países? Son los que más están acostumbrados al paternalista de que el gobierno me mantenga. Pero los que sí quieren hacer las cosas bien, son los que sí. El gobierno le dice, para tú emigrar, a ver, ¿qué necesito? Y haces tu papeleo. El papeleo, May Wasowski. Ay, les digo que ven mucho... Ay, sí, yo me conecto, ¿no? Hacen lo que corresponde. Si no hubiera esos límites, ¿qué es lo que está pasando? Internacionalmente hay una política de migración por unas cuestiones de populismo de los países, ¿no? Es que hay que darle la razón. No, pero espérense, hay cosas que no hay que darle la razón al pueblo, ¿no? Aquí sí hay que poner límites. Porque imagínate, en tu casa, por muy alma caritativa que seas, ¿vas a dejar entrar a cualquiera? Porque ya estás fusionado con el universo y ya no hay límites. Pero esto pasa acá, integrado. Pero tienes que tener puerta en tu casa. ¿Por qué? Porque necesitas proteger tu espacio. Punto. ¿Se fijan? Ahí está la reparación. Yo sé que esto está moviendo cosas, así que vamos a un break. Y para los que se quedaron picados, porque miren, nada más una proveedita. Vengo con esto, vengo con esto. Ay, esta va a doler. Ay, ay, ay, ay. Vean

Así, vamos a un break, tomen agüita, si tienen que llorar, llórenle, enójense si necesitan enojarse, y bueno, nos vemos en un ratito, veinte minutos de break, y regreso con mi tribu que está en el diplomado, y a los que están en las redes sociales de Holuacademia, Alejandro Lavín, Elvia Gómez, Vivienda en Equilibrio, síganos, si no se han inscrito, acuérdense que todo momento es perfecto y correcto, si esto llegó a ti fue por algo, para darte una respuesta, y bueno, mi nombre es Elvia Gómez Hernández, soy maestra de transgeneracional y consteladora familiar en Holuacademia, bienvenido, y me voy con esta frase, somos hojas de un mismo árbol, en la que yo soy tú, tú eres yo, vámonos a un break. ¡Holiiiiis!



============================================================
BLOQUE: diplomados__ancestros_y_raices__modulo_28
LÍNEA: Diplomados
CURSO: ANCESTROS Y RAICES
MÓDULO: 28
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 07:51:59
============================================================

Ay, a ver qué tal, y apenas vamos comenzando, qué tal, este, ¿ya estamos? ¿Ya? Gracias Mariana, gracias Fer. Un agradecimiento al equipo de la academia que hace posible la transmisión, un aplauso por favor Fer, Mariana, Beli en atención, gracias, y bueno, también detrás todo un equipo importante para la atención, para las conexiones, bueno, gracias, se agradece. Bueno, pues yo sé que ya estamos moviendo cosas, me están diciendo, ay, ¿por qué tan así? Pues así, ¿qué quieren? ¿Se los adorno? Pues sí. No, pues adornado no, ¿no? Así de, y eso que vamos iniciando. Bueno, ahí vamos. ¿Qué es el niño medicamento? Vamos. Niño medicamento, se tiene un niño para curar a otro, el que les deseamos. Por ejemplo, en el caso de necesitar un trasplante de células madres, esta persona hará como profesión enfermera, fíjense, ¿cómo te das cuenta en las profesiones? Por ejemplo, profesión enfermera, médico, terapeuta, farmacéutico, su rol es curar a otra persona. Esa será su misión de vida, ¿ok? Por ejemplo, en todos los linajes donde está ese tema de ayudar, de curar, ahí está muy marcado. A lo mejor no como en este caso total de la historia que les platicaba de la niña que tiene que donarle las células madres a su hermana, pero nos vamos a dar cuenta si es niño medicamento, literalmente sí se dedica al tema de profesión enfermera, médico, terapeuta, farmacéutico, su rol es curar a otra persona. Y los que andan aquí, que también andan en el diplomado de acupuntura, pues ¿qué creen? Son los hijos medicamentos. O sea, les dije que nadie va, así que me digan, no, pues yo llegué como niño índigo, será méndigo, pero índigo, quién sabe, ¿no? Es que era un niño índigo, no méndigo. Así de, ya ven, ya me están viendo feo. De mí no va a estar hablando. El que se lleva, se aguanta. Bueno, fíjense, aquí no te escapas, o sea, ¿por qué te dedicas a curar gente? Y sobre todo, fíjense, porque hay terapeutas de todos, ¿no? Pero aquí sí, sí, todos los que literalmente sí ponen la aguja y andan toqueteando el cuerpo en medicina, ahí sí, o sea, todos los acupunturistas, los biomagnetistas, ¿qué más nos venimos manejando en Hola Academia? Por cierto, patrocinado por todos los diplomados de Hola Academia, biomagnetismo, acupuntura, ¿qué más tenemos? ¿De los de medicina? Pues todos los de medicina. Herbolaria, todos esos son niños homeopatía, niños medicina, bienvenidos. Hola, ¿cómo están? Así, saludos. Bueno, pues ahí tiene que ver con el tema de dar sanación a ese linaje, ¿ok? Nada más que aquí se me confunden un poquito, es dar sanación, no ponerse como par... como ponerse la polaridad esta del niño medicamento es que si no se coloca en su punto de equilibrio de reparación va a querer tomar el lugar del enfermo, ¿ok? Ahí está la polaridad, si repara a través de su profesión, no sé qué, ay, es que ya me di cuenta que soy niño medicamento, tengo que dejar mi profesión. No, pues estás reparando, por algo llegaste ahí, por algo hay quienes se les da y hay quienes no, porque pues igual ya está en otro rol, ¿ok? Pero la polaridad es que si, por ejemplo, las que son súper hipersensibles, que no tienen límite, que ahora le llaman los empat, ¿no? Que ya todo mundo con eso, ay, no, es que les digo que entre más nombres salgan, más jaladas uno se pone, ¿no? Empat, es como los empáticos excesivos sensibles, que sienten todo, lo de todos, imagínate que no sepa poner límite, que si quieres sanar a alguien, es lo que les pasa, se agarran como, se lo apechugan, agarran la energía, agarran la enfermedad porque no pone límites, entonces también tienen que saber, si van a dedicarse a esto, tienen que también poner su límite, porque si no es como el constelador, te mueve, y te mueve mucho, que te pongas a llorar en ese momento en el que necesitas ser contenido, no lo vas a ayudar, o sea, tienes que ser firme, entonces no, por eso cualquier, no cualquiera, cierto elemento, porque cada quien tiene su propia medicina, ¿ok? Entonces, ahí está. Híjoles. Lo siento. Este es un tema fuerte, ¿ok? El niño, fíjense, aquí es curioso porque el niño padre y niño madre, es porque su papá es el niño, o su mamá, ¿ok? Hay una parentalización, la madre está enferma, y yo tengo el papel inconsciente de ser la mamá de mi mamá. A veces me hago mayor y no quiero tener hijos porque he sido la madre de toda mi familia. Aquí directamente vámonos con un bonito ejercicio para que no nos aburramos, ¿cómo? Aburramos, gracias, gracias por esa puntualización. A ver, necesito uno, dos, tres, a ver, cuatro, cuatro, cuatro representantes. Vengan. Vengan. Así de. Ay, ¿qué de plano vengo muy Úrsula? Oye, ¿qué de plano vengo? Acuérdense, la Úrsula era empresaria, o sea, generaba dinero, o sea, tenía, hacía contratos. ¿Qué de plano? Me veo muy mal, malucha. A ver. Bueno, pues, a ver, ahí vamos. A ver. A ver, vayan ocupando dos adelante y dos atrás, como les vaya resonando. Ok, así. Ok. Ponte tú acá, aquí, y tú ponte del otro lado. Ok, agarren las de las manos. Agárrense de las manos. Ok. Ok, aquí la configuración, ¿qué creen? Van a decir todos, ay, ya vi, ¿no? Ya vi, papá, mamá, hijita, y aquí ella, hijito, ¿no? Porque está representando en el lado del padre, ok. Pues, ¿qué creen? Que esto está al revés. Hijito, hijita, mamá, papá. Ok. Literalmente, mamá y papá, chúpense el dedo. Así lo vamos a poner en esta representación. No, tú eres la, es que, ya ve, ¿se fijan? Yo dije, es que no me viste, ¿verdad? No me viste, ¿qué te dije? Pero, pues, la energía no se equivoca. Ay, no, así ya hasta se nos están cayendo las sillas. Oigan, todavía no vamos al de las maldiciones y ya nos están moviendo cosas. A ver. Ella es mamá, ella es papá. Papá, chúpate el dedo. Ok. Ok. Ok, ella es hija, y él es hijo. Ok. Ok, entonces, tú eres la niña, mamá, es niña mamá, ella es tu mamá. ¿Qué quieres hacer? Pero, ¿se fijan? Está impresionada. Es como, pásenme el micro. ¿Dónde está el micro? Ok. O sea, es que se le queda viendo como de... A ver, ¿dónde está el micro? El micro, por favor. Bueno, veme diciendo y yo te traduzco el 911. Oh, sí, lo recuerdo perfectamente. ¿Qué estás sintiendo? O sea, ¿qué te generó este movimiento? Ah, ok. Está padre. Gracias, María. Ah, ok. Ok. Ok. Ok, tienes nervios.

Y tú, papá, papá, no eres el más... es niño, papá. Yo físicamente me duele la parte derecha del abdomen. Y emocionalmente como que sí sé que me espero y es como... Te quieres mover de ahí. Pero a ver, intenta moverte. ¿Te quieres mover de ahí? No, no quiero, pero no me gusta lo que viene, pero no me quiero. ¿Y qué es lo que viene desde ahí? Pues hacerme cargo. A ver, papá, ¿qué se siente desde ahí? Me está doliendo acá. Estoy bien confundida también como que no... no sé ni... confusión, no sé quién soy, no sé qué... Ok, entonces, ¿qué siente esta mamá bebé? No me quiero chupar el dedo. ¿No te lo quieres chupar? ¿Por qué? ¿Porque se van a dar cuenta quién eras? ¿Te va a dar pena que te vean haciendo berrinche? Pues tal vez, pero... ¿Te da pena, vergüenza? ¿Qué te da? Me da... como si fuera un juego, como si estoy jugando. ¿Y por qué no te lo quieres chupar? Digo, si no te lo quieres chupar, no te lo chupes. ¿Pero por vergüenza o por qué? No, como por... que no fuera mi lugar, como que me siento desubicada. Ok, ¿te sientes desubicada? Sí. Ok. Sí, como que no sé qué hacer. Ok, ok. Fíjense, esto que dijo la mamá es bien importante, porque lo que hacemos las mamás es fingir que no somos las niñas, que nos chupamos el dedo, que hacemos berrinche, que somos unas corajudas, y ante la vida que decimos... Pero se están dando cuenta quién soy. Y vean, por ejemplo, allá hay también... Esto es un desequilibrio. ¿De cuál orden? A ver, los que se me van a certificar, ¿qué orden está aquí desacomodado? El orden jerárquico. ¿Por qué? A ver, respóndame, así ya le estoy... Porque no están ocupando el lugar que corresponde. Y al no ocupar el lugar que corresponde va a haber confusión. A ver, por el ejemplo les digo, muévanse para un lado. Cada quien, eh. Muévanse para donde quieran, como quieran. ¿Tú qué quieres hacer? Ok. Les dije, muévanse para un lado. No dije cómo, no di instrucción. ¿Tú te querías mover para dónde? ¿Te pudiste mover? ¿Qué hiciste? A ver. No sé si es como... Sé qué va a pasar y me preparo, o yo mismo lo estuviera provocando. A ver, ¿cómo? Sí, como que sé que me tengo que ser responsable de la familia, porque no se están haciendo responsables los papás. Ok. Entonces sé que me tengo que ser responsable, pero no sé si más bien me estoy autogenerando al hacerme responsable. Ok, ok, ok. Me sigo quedando enfrente, me sigo quedando enfrente. Ok, está como en modo de sobrevivencia, de sé que me tengo que hacer responsable, pero me tengo que... ¿Cómo se dice? Anticipar. Anticipar, anticipar. Ok. Él, porque es chiquito. O sea, él es niño y ella es niña. Como sabe que tiene que hacerse responsable, se tiene que anticipar. Vive en modo sobrevivencia de anticiparse. Oye, la luz de acá nos está lastimando mucho. ¿Nos la pueden...? Así de... ¿O qué nos está hablando los de Stranger Things? Así de... ¿Qué nos está...? ¿Qué nos está diciendo la luz? O sea, no, pero sí está... No nos vaya a dar el teleleque aquí. Así de... Dios, ¿eres tú? Así, los padres, así. ¿Sí lo estamos viendo? Bueno, entonces, él como niño va a empezar a tomar una energía de... No, sé que no me corresponde, pero me voy a anticipar. Entonces, ¿qué pasa cuando alguien se anticipa? ¿Qué le va a empezar a generar? Ansiedad. Ansiedad, porque la ansiedad es me estoy anticipando. Va a ser una persona muy ansiosa y muy preocupona. ¿Y qué va a hacer desde esa ansiedad? Protegerse, ¿ok? Tiene que... porque no nada más él, tiene que proteger a todos. O sea, porque tiene que hacerse grandote para proteger a todos, ¿ok? Pero es niño, ¿ok? ¿Y tú qué dijiste? ¿Qué dijiste? Me duele la cabeza, siento como los ojos metidos hacia adentro. Este izquierdo me punza y estos los siento como así, como si tuviera que cerrar los ojos. Ok. Y me duele aquí. Y si me sostengo, como que me siento relajada. Ok, perfecto. Entonces, y fíjense, esta postura, aparte aquí, yo me pude meter porque hicieron espacio, ¿ok? ¿Qué significa? Que se separó la familia. O sea, que hay una separación, porque unos jalan para acá y otros van a jalar para allá, pero aquí hay separación, no hay unión, o sea, todo esto. Tampoco significa que ser muy ganitos está bien, ¿ok? Nada más estoy describiendo. Esta fisonomía, ¿a qué se les revela? ¿Cómo de qué es? ¿Cansancio, preocupación? Pues es una niña. O sea, sí es víctima, pero no, yo creo que para acá. Las víctimas agarraron y se fueron. Aquí, ¿saben dónde le empiezan a doler las lumbares? Derecho, porque está cargando con toda la responsabilidad que corresponde a ese linaje. Y les voy a decir algo muy locochón. ¿Ustedes sabían que, por ejemplo, el dolor de lumbares no nada más se resuelve en la lumbar, sino tiene que ver con la quijada? La quijada, ahí les va. Aquí, a ver, encuéntrense la quijada y vean si no traen ahí bruxismo. Ok, van a, la abren así y van a encontrar como un hoyito. Si está trabado, ahí significa, o está así inflamado, hay un tema de bruxismo. ¿El bruxismo a quién está representando? A un perro guardián. Entonces, como me tuve que ir a la polaridad del perro guardián, donde me va, o sea, esto está todo vinculado. Entonces, me van a doler las lumbares, que son también las memorias del miedo y la responsabilidad en exceso. A ver, Naomi. A ver, tu pregunta es, y ahorita te la respondo, muy buena pregunta. Mi pregunta es, al acomodarse los padres atrás cuando les dijiste que se movieran, que tomaron la parte de atrás, ¿no se empieza a acomodar algo? Más bien se desacomodó. Porque, ojo, ellos no están en una postura de con mi fuerza tú caminas al mundo. Ellos se fueron a esconder detrás de los hijos. Ok, o sea, me encanta porque me quieren, o sea, según ustedes, me encanta, porque según ustedes ya tenían la reparación, ¿se fijan? El sistema se mueve, porque esto no fue que se fueron a decir yo con mi fuerza te protejo y vas al mundo. Fue. Ella dijo, yo sí sentí comodidad, ¿tú qué dijiste? Fue cuando más como que... Mira, y esto que estás diciendo tú dijiste, yo sí sentí que lo estoy protegiendo. Sí, algo me jaló como para protegerle su espalda, pues yo sentí eso. Sí, pero no, o sea, en el movimiento, fíjense, esto está bien fuerte, porque, ojo, también las mujeres tenemos lo nuestro, ¿no? Pero en el tema de la... porque estamos en una crisis, ¿ok? La energía del hombre en provisión y protección está haciendo esto. O sea, esto es una constelación colectiva, ¿ok? Entonces, ¿qué me está revelando? Pero el hombre, como está ensimismado en su historia, no lo ve y dice, yo sí protejo a las bendis. Claro que sí estoy ahí, pero no se da cuenta que no es cierto, porque esa energía está en la polaridad, está en carencia y desprotección. Entonces, cuando piensa que los está respaldando, no los está respaldando, se está agarrando de ellos, ¿ok? Porque el hijo lo dijo, ay, a mí no me... ¿Cómo te das cuenta? Si hubiera sido respaldo del hijo, no se mete en ansiedad, ¿ok? Eso es bien importante. Uno puede contar la historia y decir, ay, yo ya lo reparé. El movimiento, ¿se fijan? De todo te está diciendo el tema. ¿Me lo despego? Así, a ver, ahí corrígelo, ok. Más bien, yo estoy popeando mucho. Así, ahí, ok. Bueno, entonces, ¿cuál sería nuestra reparación? Pregunta de examen. ¿Cuál sería la reparación? ¿Ustedes tienen alguna respuesta? ¿Cuál sería tu reparación como hijo? Que el papá se ponga en su lugar, ¿no?

Bueno, qué papá, o sea, pero esto está bien bonito lo que dijo, ¿ok? La reparación del hijo en la primera fase, porque está como niño, pero es un niño grande, ¿ok? Su deseo inconsciente es mi papá se tiene que poner en el lugar, pero ¿tú puedes hacer eso? ¿Tú puedes obligar a papá que haga algo que no quiera? No. Ok. ¿Yo me tengo que poner en mi lugar? Tú te tendrías, ¿y qué sería ponerte en tu lugar? Honrar a mis papás, verlos grandes. ¿No te convenció eso? Bueno, los honras, los ves grandes, ¿y luego? ¿Qué haces? ¿Te quedas en el mismo lugar? ¿Qué movimiento tendrías que hacer para quitarte de ese lugar? No, a ver, espérenme, espérenme. Dejen que él lo integre, porque por algo. ¿De movimiento físico? Muéstrame el movimiento. Porque en energía, fíjense, cuando yo les hablo de honrar a todo el mundo, ay, pues sí, sí los pongo en el lugar, pero a ver, muéstramelo en un movimiento. Tendría que quitarme del medio para que ellos puedan estar en medio. A ver, primero sería, ok, entonces, ¿qué tendrías que hacer? Me quito del medio. Ah, pero ¿te fijas? El papá mueve, espérate, espérate, está mamá. A ver, este papá que te pusieron ahí, ¿qué pasó? Pues no sé, no sé. Así de, oh, coray, oh, no, no, me estoy aquí. Yo me diría ir allá junto a mi esposa, pero no sé por qué me vale acá. Ok, ok. Esto es bien revelador, porque va a decir, o sea, fíjense, para los hijos, que estoy esperando que mi papá y mi mamá, a los que, por ejemplo, tienen una historia de, mis papás se vivencian como niñitos, es lo que más les emperra, ¿no? No es que no haya otra palabra, o sea, es de, me enoja porque los que me deberían cuidar no me cuidan. Y entonces, una, aquí yo tendría que aceptar que aunque yo les diera ese lugar, ellos, como ellos son unas personas con su historia, tengo que respetar lo que ellos decidan hacer al ponerse en ese lugar, ¿ok? Porque si no, siempre voy a estar en el reclamo. El reclamo sería, pues, ocupa tu lugar, ¿no? Deja de ser, ojo, esto no significa que se van a la polaridad del extremo de, bueno, tengo que comprenderlo y entonces no lo confronto, ¿ok? Entonces sería decirle, esta es la verdadera confrontación. Este lugar no me corresponde. Este lugar no me corresponde. Yo soy tu hijo. Yo soy el pequeño. Yo soy el pequeño. Y con tu fuerza. Y con tu fuerza. Puedo ser el grande. Puedo ser el grande. Ante la vida. Ante la vida. Tú eres el adulto. Tú eres el adulto. Aquí la persona mayor. Aquí la persona mayor. Eres tú. Eres tú. Y hoy. Y hoy. Te honro como tal. Te honro como tal. Este papá, como no está acostumbrado, va a decir, no sé qué hacer aquí, ¿ok? Entonces, ¿tienes respuesta? Puedo agradecerle su honra y pues... Ok, esto es desde la reparación, pero en la vida real, este papá es el que le dice al hijo, no, pues es que no te doy dinero, dile, no te doy dinero. No te doy dinero. Porque tu madre. Porque tu madre. Se quedó con todo. Se quedó con todo. No estoy presente. No estoy presente. Porque tengo que sacrificarme. Porque tengo que sacrificarme. Por ti y tus hermanos. Por ti y por tus hermanos. No estoy presente porque seguí mis sueños. No estoy presente porque seguí mis sueños. Y tenía que vivir lo mío. Y tenía que vivir lo mío. Y este hijo tiene que ir primero al dolor. Así, lo que hacen los hijos es, bueno, y más los hombres, sí, te entiendo, ¿no? Sí, qué bueno. No, pero ¿qué hacen los hombres? Sí, lo comprendo. Sí, lo comprendo. Pero mira, por ejemplo, ya, imagínate que le diste lugar y tú por acá vas a estar. Así, ya, sin verlo. La verdad no lo comprendo. La verdad no lo comprendo. Me enoja. Me enoja. ¿Cómo me dice eso? ¿Cómo me dice eso? ¿Cómo en este momento que necesito su respaldo? ¿Cómo en el momento que necesito su respaldo? Se habita en carencia. Se habita en carencia. Y luego, ¿yo qué hago con la mía? Dile. Y luego, ¿yo qué hago con la mía? ¿Cómo voy hacia el mundo? ¿Quién soy? A ver, ¿quién soy? ¿Quién soy? ¿Quién soy? Y llega papá y te dice, soy tu cuate. Estamos bien. Estamos bien. Y este, ¿qué le dice al papá? Otra vez pone la máscara. Sí, estamos bien, no pasa nada. ¿Me equivoco? ¿Me equivoco? ¿O pasa así? Sí. Ok, entonces, ¿qué tendría? O sea, no nada más es que es el movimiento, ¿con qué tiene que conectar él? ¿Por ejemplo? No, pero primero para conectar con la abundancia. Por ejemplo, ocupemos el niño basura, ¿ok? Que recibe todo, ¿qué? Sí, sí, pero primero en este movimiento, ese podría ser, me dicen, conectar con mamá, sí. Pero lo primero que tiene que hacer es conectar con la emoción estancada, porque es el niño basura. Por ejemplo, imagínate que llegue papá y le diga, no, pues es que me fue re mal en la chamba. Ay, hijo mío, hoy me fue bien mal en la chamba. Y yo te quería apoyar con esto, pero. Yo te quería apoyar, de verdad. Pero ya ves que trabajo más de 12 horas. Pues ya ves que trabajo más de 12 horas. Y yo me he sacrificado tanto, porque no me han dejado ser. Me sacrifico tanto, porque no me han dejado ser. Ok, ¿qué siente este hijo? Por lealtad al padre, ¿qué termina haciendo? Pues yo me hago cargo yo solo de mis cosas. Pero en el fondo, ¿cómo te sientes? Pues solo, o incluso hasta abandonado un poco. Y rechazado. Y luego te digo, a ver, agarra, toma un rumbo. ¿Sabes a dónde quieres ir? No. ¿Por qué? Por la misma ansiedad. Y en el fondo. O sea, veo muchos caminos, pero. Pero la ansiedad que te dice. Pueden estar mal, ¿no? Y entonces, ¿nunca va a ser perfecto? ¿No eres correcto, no eres perfecto? ¿Qué es lo que te impide tomar un camino? Sí, siempre hay algo negativo. Ya pasó mucho tiempo, o pasó muy poco tiempo. No me lo merezco, como. Detrás es, si el niño fuera. Bueno, aparte no es que fuera honesto. Si de verdad, en verdad decodificáramos esto. Lo que quiso decir el niño, aductor, ¿no? Es, ¿cómo voy a tomar el rumbo? ¿Cómo voy a tomar el rumbo? Si de quien necesitaba que me lo mostrara. Si de quien necesitaba que me lo mostrara. Era mi padre. Era mi padre. No sé qué hacer. No sé qué hacer. No hay rumbo, no tengo dirección. No tengo dirección, no tengo rumbo. Y sigo esperando que mi papá me lo dé. Y sigo esperando que mi papá me lo dé. Y honestamente, ¿te lo va a dar tu papá? No. ¿Y qué hacemos? Si papá no puede darlo. Porque también, en efecto dominó, lo mismo dice. Yo tampoco lo recibí de mi padre. Yo tampoco lo recibí de mi padre. Tampoco tengo rumbo, no supe cómo hacerlo. Sí, no sé cómo hacerlo. Quisiera, pero no. Papá trabajaba también por mí demasiado. Papá trabajaba también por mí demasiado. Y vi tanto su sacrificio. Y vi tanto su sacrificio. Que yo me siento también como una carga. Que yo también me siento como una carga. ¿Esto es lo que está pasando colectivamente con la energía de padres e hijos? ¿Ok? Entonces, si él se queda eternamente pensando que papá te lo va a dar, no va a suceder. ¿Ok? Pero energéticamente, él sí podría hacer algo. ¿Cómo sería autopaternarte? Sin ser el niño basura que carga con el dolor del padre, por no sentirse en merecimiento. Primero creer que sí. Poner límites. Ok. ¿Cómo sería poner límites? Ah, ok. Llegamos al punto. Hagan de cuenta. Este es así. A ver, ¿cómo sería poner límites? Hace poco leí, justo curiosamente, que poner límites es creerte tú merecedor. Porque si es como si crees que no te mereces tu tiempo, aunque tengas un plan, pues lo vas a dar a la primera de que alguien pida algo. Si te crees merecedor de tu tiempo, vas a poner un límite porque vas a decir, no, esto es lo que yo voy a hacer. Por ejemplo, esto es con

Yo te apapacho, así, ¿quién la quiere? ¿no? A ver, otro elemento extra, necesito un elemento extra, ¿ok? Mientras esta hermana niña, ahí está resolviendo su tema, ¿qué necesitas hacerte? ¿Necesitas acostar? Acuéstate. Ah, pues acuéstate. Ok. Vente, elemento extra. Si él está sin límites, te presento el amor. Pero, ¿cómo va a llegar este amor? Este es el que da todo de, ay, a mí, cuídame, dile, cuídame, soy una niña, no quiero crecer. Hazle berrinche, hazle berrinche. Ay, por favor. ¿Por qué no me ves? Así, ¿por qué no me ves? ¿Por qué no me ves a mí? Deja a tu mamá. Yo te mandé un mensaje y no me lo has contestado. Yo te mandé muchos mensajes. Me dejaste en visto. Me dejaste en visto. ¿Qué más berrinches hacen? Es que yo no sé cómo. No sé cómo se hace el berrinche. ¿A dónde quieres ir? ¿A pasear? Pues quiero un lugar. Un lugar bello, un lugar, este, un restaurante glamuroso. Glamuroso, que tomar un vinito. Que todo el mundo nos vea. Que todo el mundo nos vea, que sepan que estamos tú y yo. Que se note que tienes. Que tú tienes posibilidades de llevarme ahí. Y que tu mamá no vaya a ninguna parte con nosotros. A ver, peleate con las dos. Quítala, quítala ahí. O sea, va a ser un conflicto. No, no, este es mío. Es mío, no es tuyo ya. Ya tuviste tu tiempo. Pero estos ya empiecense a pelear por el piel. Como él no pone límites, no pone límites. El baby, ¿no? Y mira, ¿qué quisieras? Dile a tu padre. Ay, ayuda, padre. Ayúdame. Y el padre dice, no, mira este padre por lo menos. ¿Qué dijo? Ay, es mucho los madres. Pero mira, ya se acomodó. Ya se acomodó. ¿Se fijan? Entonces, pon límites. A ver, ¿por quién vamos a empezar a poner límites? En grado de dificultad, ¿a cuál primero? Elige. Espera. Tengo algo que arreglar acá también. A ver, dile, no eres mi hija. No eres mi hija. Yo no soy tu padre. Yo no soy tu padre. Tú. Tú. Si es tu esposa, tú eres mi esposa. Tú eres mi esposa. O si es tu novia, tú eres mi novia. Tú eres mi novia. Yo no soy tu padre. Yo no soy tu padre. Bueno, aquí les voy a mostrar una implicación. A ver, necesito dos chiquitos. Dos babies. Uno, un baby, un baby. Un baby. Hazte chiquita. Vienes con ella. Eres chiquita. Pero tú... No, pues es de los dos. Pero tú estás en niñita. Y luego estás... Eres niñita, tienes un bebé. ¿Qué vas a hacer con él? Vamos a hacerlo dos. ¿Las dos? ¿Qué vamos a hacer? Sin tu padre. Ajá, pero fíjate, vamos a hacer las dos. Y entonces ella es como... O sea, le va a decir... O una, tendilga, dile. Yo no puedo con ella. Yo no puedo con ella. Quédatela tú. Hazte responsable tú. Tienes que hacerte responsable de ella. Hazte chiquita. Y luego tú también chiquita. Porque eres niñita. Bueno, ¿hasta dónde puedes ir? Háganme cuenta que está chiquita. Entonces, aquí está importante, porque no nada más... Pues como quiera fuera pareja, cambias de pareja, ¿no? Pero a ver, ¿y las criaturas qué hacemos ahí? ¿Cómo pongo límites? Porque aquí es algo bien fuerte, ¿eh? ¿Qué hacen las mamás infantiles con los hijos frente al padre? Los usan para manipularlo. Entonces, si no me das el lujo... Si no me das el lujo... No los vas a ver. Y tú, ¿qué dices? No, pues te da miedo, te da tristeza. ¿Qué te dio? Sí, pues nervios. ¿Es tristeza? Oye, no me tienes que... No me tienes que... Condicionar. A ver, tú eres la madre. Tú eres la madre. No eres una niña. No es una niña. Y también... También... Te corresponde... Te corresponde... La responsabilidad... La responsabilidad... De nuestros hijos. De nuestros hijos. ¿Y esta niñita qué siente? O niñito. Incómoda. ¿Te sientes segura? No. ¿Por qué? Me siento como detenida, pero... Como triste también. ¿Qué pasó? Aquí también mi mujer nomás está viendo y viendo al hijo jamás. Ok. Él, por ejemplo, la parte... Aquí, primero cuando yo te dije, a ver, ve con la esposa o la novia, pues como que iba sola. Pero este factor, ¿qué te hizo? Pues ya no saltarte a fácil. Ok. ¿Cuál sería entonces el movimiento? Para poder hacer esto, ¿por dónde tendrías que empezar? Por la mamá. Ok. La respuesta inmediata podría haber sido esto, pero no. ¿Por dónde tiene que decirle mamá? Mamá, yo soy tu hijo, no soy tu padre. Tú no eres mi esposa. Tú no eres mi esposa. Y necesito que me sueltes. Y necesito que me sueltes. Pero también necesito tu energía. También necesito tu energía. Para nutrirme. Para nutrirme. Para poder conectar con el merecimiento. Para poder conectar con el merecimiento. Y si a ti te puedo poner límites, mamá, también se los puedo poner al mundo. También se los puedo poner al mundo. Yo te veo grande. Yo te veo grande. Lamento. Lamento. Tu historia. Tu historia. Diles, ¿tienes mi permiso? ¿Tienes mi permiso? De hacerlo diferente. De hacerlo diferente. De tomar la energía de tu padre. De tomar la energía de tu padre. Para poder poner límites. Para poder poner límites. Ok, entonces, vente. No. Tú da un pasito acá. Y mamá aquí, atrás del lado izquierdo. Ahora, fíjate, ¿cómo quedó papá bien distante? Ok. Y dile, papá, no te veo. Papá, no te veo. No sé si te reconozca. No sé si te reconozca. Papá. Papá. Necesito tu fuerza. Necesito tu fuerza. Para poder mirarte. Para poder mirarte. Y tú, ¿haces un pasito así para atrás? Para acá. Para acá. Y le dices, ¿puedes tomar? ¿Puedes tomar? A tu padre. A tu padre. No me traicionas. No me traicionas. Ok. Entonces, acuérdate que tú vas hacia el padre. Ok. Híjole, disculpe. Disculpe, señorita. Es la hermana. Ok. Ahorita resolvemos este tema. Ok. Estamos en el niño que está creciendo. Ok. ¿Hoy? ¿Hoy? Necesito tu fuerza. Necesito tu fuerza. Para crecer. Para crecer. Para dejar de ser el niño. Para dejar de ser el niño. Que recibe la basura. Que recibe la basura. Que no le corresponde. Que no le corresponde. Para poder poner límites. Para poder poner límites. Y cortar. Y contar. Y cortar. Y cortar. Con los vínculos tóxicos. Con los vínculos tóxicos. Que me mantienen prisionero. Que me mantienen prisionero. Necesito tu fuerza. Necesito tu fuerza. Para explorar el mundo. Para explorar el mundo. Para tomar un rumbo. Para tomar un rumbo. Para sentirme suficiente. Para sentirme suficiente. Necesito tu fuerza. Necesito tu fuerza. Para estar presente. Para estar presente. Con mis hijos. Con mis hijos. Y le dices, papá, ¿tienes mi fuerza? ¿Tienes mi fuerza? Para poder ir hacia el mundo. Para poder ir hacia el mundo. Y poner los límites. Y poner los límites. Que tal vez yo no pude poner. Que yo no pude poner. Hazlo diferente. Hazlo diferente. Y ve hacia el mundo. Y ve hacia el mundo. Entonces, ¿te dejas abrazar por papá? Y le dices, tú eres el grande. Tú eres el grande. Mira, el papá no quiere, pero dile papá. Papá. Papá, tú eres el grande. Y yo soy. Y yo soy. El pequeño. El pequeño. Y con tu fuerza. Y con tu fuerza. Soy el grande. Soy el grande. Ok, ya cuando esté suficiente, recibirá papá. Mamá, acomódate acá. Papá. Y entonces, colóquense para poderlo. Ajá. Espérenme, ahí voy. Agárrame tantito. Perdone, disculpe. Vente ahí si te quieres dormir. Ok. ¿Cómo sería poner límites desde esta nueva energía, Cris? Hablando directo. Pues lo que tú necesitas. A ver. Pues también es mi hija. Le quiero mostrar el camino. Le quiero dar mi energía de padre para que pueda salir al mundo. Y quiero que tú también le des tu energía de madre para que ella también tenga la fuerza de pararse en responsabilidad y salir al mundo también. Te reconozco como la mujer. Te reconozco como la mujer. Y no como la niña. Y no como la niña

Yo me reconozco como el hombre y no como el niño. Y ahora comprendo por qué nos unimos. Porque ambos escondíamos la misma herida. Ahora yo soy el hombre. Y le dices a tu hija o hijo, estoy para ti y hoy aprendo a poner límites para poderte dar mi protección y mi provisión. ¿Quiere decir algo este hijo o hija? ¿Qué se sintió? Los puedes tomar. Bueno, aquí me está diciendo algo. Aquí me está diciendo la polaridad en la que hay que también trabajar. Entonces sería tú tomar lugar y tus papás te van a acompañar. Yo soy el padre en equilibrio con la energía de mi padre y de mi madre. Y puedo poner los límites para conectar con el merecimiento. Este es un movimiento, esto se resolvió. Gracias, gracias. Segunda, a ver. ¿En dónde andan? Aquí dices gracias, gracias. Los honran, le dicen gracias, representando para ti y a todos. Es una constelación colectiva. Y ahorita, espérenme, todavía no salgan de la representación porque ahora vamos... A ver, tú amor, ponte nada más en esa esquinita. O regresen a su lugar, sí, y ahorita vemos si los requiero. Gracias. Ahora sí, dense sus vueltas allí y le regresan. Gracias. Ok, nos vas a acompañar en esto. ¿Te duele la espalda? ¿No te puedes parar? Ok. Fíjense, ya que ella esté... Ay, hasta ya me dio calor, pero es que si me quito... Déjenme, me voy a... Les voy a describir. ¿Esta? No nada más es que está cargando. No nada más es una energía normal de estoy cargando con el papel de mi padre y de mi madre. Esta ya es una energía de muerte. Ok. Es tanto la carga que ya no me puedo sostener en vida. Y aparte, está cerrando los ojos. O sea, literalmente se fijan, es como una energía de muerte. Esto, para los que se vayan a certificar, representa energía de muerte. La polaridad, ¿cuál es la energía de muerte? ¿Cuál es la polaridad en la energía de vida? No, la polaridad de la muerte, ¿cuál es el antónimo? La vida. ¿De dónde viene la vida? De la sexualidad, sí, pero la energía viene de madre. Ok. Entonces, ella literalmente al tomar el lugar de la madre, pues, ¿cómo vas a recibir la vida si estás usurpando el lugar de la vida? Ok. Por eso la implicación aquí en este movimiento es, no solamente soy la niña madre, sino por usurpar el lugar de la vida, no puedo colocarme con fuerza. Pero se supone que yo soy la guerrida, que voy al mundo, pero detrás, esa es mi careta, pero detrás yo estoy así. O sea, no hay fuerza, no me puedo parar porque es mucho la carga. Entonces, y detrás también no puedo pedir ayuda. ¿Por qué no puedes pedir ayuda? No se escucha, pues no, no se escucha. A ver, espérenme. No. Este, no puedo pedir ayuda porque ni siquiera siento, o sea, no siento, o sea, estoy muy agotada. O sea, ya no, ya. ¿Ya te quieres dar por vencida? ¿Ya te cansaste? Pues ya, sí, no, ya. ¿Ya? Sí. Ok. Entonces, en este sentido, vamos a preguntar. ¿Cuál es la soberbia que te impide conectar con la energía de tu madre para conectar con la vida? Te quiero dormir. ¿Te quieres qué? Dormir, me duele la espalda y también ya las piernas se las quiero tirar, no quiero que me… O sea, ¿ya te quieres ir? Bueno, vamos a sacar un factor. ¿Factor extra? ¿Quién quiere venir como mi factor extra? Vente, Yadi. ¿Tú no quisieses? Le duele el coxis y la espalda. Representa el hijo. Ok. Entra en la representación. Y le vas a decir, si tú te mueres, yo me voy contigo. Si tú te mueres, yo me voy contigo. Abrázala y vete conmigo. Si tú te mueres, yo me voy contigo. Soy tu hijo. Si tú te mueres, yo me voy contigo. Fíjense, cuando ella escuchó, soy tu hijo, es… A ver, es tu hijo. Si tú te dejas morir por toda la carga que ha representado ser la mamá de todos, tu hijo ya se está muriendo. A ver, necesito un factor… Necesito fuerza, sí. Ok. Respira. Desde ahí entra en el campo y vas a decir… Pégatelo así y vas a decir, soy la muerta. Soy la muerta. Soy la muerte. Soy la muerte. Y vengo… Y vengo… Por tu hijo. Por tu hijo. Que tomó tu lugar. Que tomó tu lugar. Soy la muerte. Soy la muerte. Véselo diciendo y te vas acercando. Soy la muerte que vengo por tu hijo porque tomó tu lugar. Llévatelo. ¿Vas a dejar que se lo lleven? No, pero me duele las plantas de los pies y me quiero parar, pero me arden las plantas. Entonces, ¿qué necesitas? Necesitas pedir ayuda. ¿A quién te la va a dar? Se lo va a llevar. Empieza a moverlo. ¿Se lo va a llevar? ¿A quién necesitas pedirle la ayuda? Porque necesitas pararte. Necesito ayuda. Dile, ayuda. Necesito ayuda. Ayuda. Se lo están llevando. Se lo están llevando. Di papá, mamá. Papá, mamá. Necesito que me ayuden. Papá y mamá. Ayúdenla para… A ver, papá y mamá. Ponte tú de acá. Necesito ayuda. Dile, necesito ayuda. Necesito ayuda. Necesito ayuda. No me quiero morir. No me quiero morir. Empieza a jalarlo porque todavía no se está parando. Voy a dejar el micro, ¿ok? Lo que quiero es que vean y ellos van a repetir las palabras. Papá y mamá. Me duele la rodilla. No me quiero arrodillar ante ustedes. No quiero ver en qué lealtad de muerte estoy. No te lo lleves. Dile a la muerte. Dile, no te lo lleves. Dile a tu hijo. No tomes mi lugar. Abre los ojos porque si no, no los va a poder abrir. Dile, no tomes mi lugar. No tienes que poder, se lo va a llevar. Dile, mamá, yo me muero por ti. Vámonos ya. Gritale, no. No tomes mi lugar. Gritale a la mamá, párate con fuerza. Gritale, papá, dale la fuerza a ella. Dale la fuerza a ella. Papá, dale la fuerza a ella. Dile, aquí estamos. Párate con fuerza. Los papás empiezan a decir, párate con fuerza. Abre los ojos. Abre los ojos. ¡Salve a tu hija! Abre los ojos. Se paran los que están aquí presentes. Quédense así tantito. Y ustedes, párense. Van a colocar la mano izquierda en el corazón, la mano derecha. Y allá en casa, si se pueden parar.

¿Lo van a hacer? Cierran sus ojos y primero vamos a visualizar una esfera de color azul que protege cada uno de los espacios, nuestro cuerpo físico, nuestro cuerpo mental, nuestro cuerpo espiritual, emocional, nuestro hogar y que también protege a los nuestros. Conecta con esa energía y esta constelación comunitaria va para todas aquellas madres que al asumir el lugar que no les correspondía, al tomar el lugar de la vida de la madre, se han querido dejar morir porque ha sido pesado, doloroso, a las madres que nos antecedieron, las abuelas, bisabuelas, tatarabuelas, ancestras que hoy están haciéndose presente en esa lealtad de muerte por ocupar un lugar que no correspondía, hoy se hace la vida presente a través de la energía del padre y la madre biológicos, del padre y la madre cósmicos. Permite cómo entra por tu coronilla un rayo de luz dorado, pasa por tu coronilla, tu frente, tu tercer ojo, tu garganta, tu corazón, tu plexo, tu sacro y tu raíz, liberando toda memoria de dolor, de muerte, que el día de hoy se hace presente para sacarte de esa memoria de muerte, de no vida y libera a tus hijos a los tuyos. Hoy abrazo la vida en completud para pararme con fuerza, para tomar el lugar que me corresponde en la vida, para dejar de ser la madre niña que se habita en orfandad, en desprotección, en muerte. Si es necesario, saca de tu cuerpo todas esas memorias de tu vientre conectadas con la muerte, de todos tus centros energéticos, elévalas y ve cómo ese rayo de luz dorado lo transmuta con un color violeta y repites con fuerza. Hoy me conecto con la vida, me libero de toda lealtad de muerte, de toda irresponsabilidad, me coloco como la mujer y el hombre que conectan con la vida que viene de la madre y del padre, que viene del fuego y del aire, de la tierra y el agua. Hoy se hace presente la vida en mí, para liberar a mis hijos de toda lealtad de muerte y liberarme a mí. Hecho está en todas las dimensiones de la existencia, pasado, presente y futuro, en todas las líneas y los linajes. Gracias, gracias, gracias. Y hago una reverencia y voy a guardar silencio por unos 30 segundos para que permitas percibir cómo se siente esa energía de vida. Siéntanla desde tus plantas, desde tus pies, subiendo por todos tus cuerpos, tu cuerpo físico, tu cuerpo mental, tu cuerpo energético, llévalo a las lumbares y si había dolor, verifica que se haya liberado en la mandíbula, en tus órganos y tus sistemas. Respira, inhala, mete el aire por todos tus pulmones, llena tu estómago. Estoy vivo, ya llegué. Estoy vivo, ya llegué. Respira, inhala, conecta, abre tus ojos y ustedes regresan los archivos sanados como es colectivo, van a decir, regreso los archivos sanados a donde pertenecen. No me quedo con lo que no es mío, me quedo solo con lo mío. Me coloco en protección, me sacudo hacia la derecha, uno, dos, tres, y acuérdense, cierro el campo, le meto llave y cerrado. Y se preguntan, mi nombre es, por ejemplo yo, Elvia Gómez Hernández, yo ya me sé cuál es mi sí, entonces hacia adelante. Hay unos que, así, lo cierras así y le metes llave. Y no te quedas con nada. Respiren, gracias, gracias, gracias. Ay, gracias, tribu. Ay, qué fuerte. Y eso que vamos comenzando. Tomen agüita los que, si pueden, los que estuvieron representantes. Era algo sencillito y carismático. Pues, ¿para qué nos piden pura lujosidad? Ya ven, aquí se las venimos manejando. Vamos a tomar agüita. Miren. Los leo tantito mientras. Cinco minutos de lectura en lo que vamos regresando a nuestro centro. Y eso que nada más, es que, híjoles, que esto mueve mucho. El niño padre y madre. Creo que ya les había platicado, pero no nos había tocado que lo vieran tan así, ¿verdad? Ya les había platicado. Este fue representación colectiva. ¿Ok? Este... ¿Mande? Patrocinado por el Santo Rayo Desapendejador. Miren, ya está. Ay, hasta me dio calor. Ok. Espérenme, déjenme los leo aquí. Ok, disculpen. Este... No sé, ¿qué le hice? ¿Por qué no me puedo meter al chat? ¿O se quedaron mudos? ¿O no están? A ver, pero creo que si le pongo chat... Ahí están, ya los vi. A ver. Déjenme tomo tantito bien. Honestamente, este es uno de los ejercicios que más me mueven. Y no nada más por la historia en la que yo me habitaba, de cómo para mí se supone que representaban mis papás, y luego ya me di cuenta que ni era así, que la que lo habitaba sí era yo. Pero no nada más por mi historia. En verdad he visto historias. Aquí por lo menos la mamá, aunque no quisiera, se movió. Pero en constelaciones me ha tocado ver historias de mamás que no se quieren mover. Y literalmente dejan que sus hijos se mueran. Y es muy fuerte, porque te mueve y te tienes que confrontar a tu propio juicio. Porque es que, ¿cómo la mamá? No se puede parar con fuerza. Pero no puedes obligar. O sea, es muy fuerte. Para los que se están certificando va a ser muy fuerte, porque no puedes hacer por el que está constelando lo que no quiere hacer. Y tienes que ser bien honesto. Nos ha pasado, porque hemos transitado, que hemos tenido ejercicios que si no se revela el campo, porque no hay disponibilidad, tú no puedes forzar. ¿Por qué? Si tú forzas es porque tu ego ahí te está dominando y quiere demostrar que eres el constelador chingón que el mundo estaba esperando. Me preguntan... ¿Cuándo? Es que mira, por ejemplo, a ver, me están preguntando, ¿tú como constelador, cómo notas que el campo no se abra? No te llega información. Acuérdense, la información va a llegar a través de... A lo mejor van a decir, es que no tengo ninguna clariz. Ahí les va. Si no reconocen sus clariz, porque no dicen eso, ¿qué es? Bueno, tú tienes como accesas a tu información y accesas de tres maneras, ¿ok? Con lo kinestésico, con lo visual o lo auditivo, que curiosamente tu canal preferente de comunicación en el que accesas la información,

estar conectado con tu claris, ok? La claris que son los dones psíquicos, ok? No significa que a fuerzas todos tienen que ser videntes, no significa que todos tienen que ser medios, pero cuando tú ya estás en esto, tú ya empiezas a conectar como te va llegando la información, a ver si lo puedo describir, por ejemplo en mi caso, a mí la información literalmente yo soy súper auditiva, o sea de veras mis memorias son auditivas, ok? Una parte me llegan imágenes, pero a mí la primera es como me empiezan a llegar la información como por frases, por palabras, y luego después empiezo a conectar como si me llegaran como las imágenes como por fotos, ok? Y yo empiezo a sentir en el cuerpo, o sea esas son las, la manera en como accesas, o sea los tres canales de comunicación. Cuando el campo no lo permite, no puede entrar, hay resistencia, lo noto no nada más en la claris, que es, dices, bueno eso no se ve, no, lo noto hasta en la corporalidad de la gente. Por ejemplo, una cosa es que salga el enojo contenido, salga la resistencia, que es, por ejemplo yo lo veo, que es cuando el consultante empieza a retar. Entonces cuando le empiezas a poner el tema, hay dos, acuérdense sus mecanismos de huida, ¿no? O empieza a enojarse, que es atacar, empieza a evadirse, o se paraliza. Entonces cuando hay esas, y por ejemplo tú le preguntas, o sea, por eso hay que tener paciencia, tampoco te van a contestar la primera, pero a ver, está esto, le tienes que hacer preguntas, ok? ¿Qué sería moverte de este lugar? ¿Qué es lo que estás viendo? ¿Qué es lo que estás sintiendo? Entonces si no te da respuesta, o la otra, no nada más que conecte con la emoción. Tú estás mandando, por ejemplo, a veces es decir, a ver, si no sabes, no, pues no, no le puedes decir lo que tiene que hacer, lo tienes que dirigir, ¿se fijan? Entonces te tienes que parar con fuerza, porque si no se lo va a llevar. Entonces pide ayudas, pero si no se quiere parar, no puedes hacer nada. O sea, tú lo ves, no se para, no abre los ojos, no hay energía, se quiere dejar ir. Y entonces tú tienes que respetar y decirle, lo que me está mostrando tu constelación es que no te quieres mover, y por lealtad a tu hijo, si tú no te mueves del lugar, sí se puede morir. Se lo tienes que decir. Acá me van a hacer una pregunta y ahorita respondo las de acá. Pásense el micro y pégenselo así, ok? Fíjense, ahí les doy una historia. Una consultante, su tema es que su conflicto es con la madre, porque ella, como habita su madre, mi mamá fue un grado de exigencia conmigo que no la puedo perdonar. Pero su demanda es, no puedo conectar con el perdón con mi madre porque fue muy exigente y todo lo que le representa a la madre, y aparte ve a la madre en todo. O sea, todos los que tengan un rasgo de la madre, se los quiere madrear. Pero porque en el fondo ella se sigue habitando como la niña, porque la demanda y el reclamo es de la niña. Si fuera la mujer diría, a ver, ya entendí, mi mamá y yo somos diferentes, yo conecto con mi energía, trabajo lo que... Y miren que es una persona culta, que sabe de Baldor, de lo que quieran, o sea, herramientas tiene, y meditación, pero eso lo ha ocupado de evasión. Y cuando le dices, tienes que resolver, porque parte consulta para que reveles la información. Y entonces cuando se le revela un tema de, si tú no sales de esta energía de evasión, porque tú estás en una evasión con tu energía de la madre, pero también con tu energía de maternal, tus hijos los estás poniendo en riesgo. Se encabronó, se fue y regresó, porque le tiró por estar en su mundo, no se dio cuenta que le habían pasado una olla con agua caliente. Se da cuenta y la que estaba a un lado era su hija. ¿Y qué haces? ¿Juzgarla? O sea, sí, como mano, dices, ¿qué le pasa? Pero el tema es, o sea, se muestra, tú no puedes forzar. Entonces ella está en un proceso de también darse espacio, está siendo muy doloroso, porque no se había dado cuenta a qué grado, o sea, no nada más es una cuestión de, ay, total, si no me paro con fuerza, vale madres. No, los hijos se ponen, ella cómo reaccionó, fue a la constelación, ya se lo había dicho la astrologa, el cienciólogo, todo mundo, el chamán. ¿Hasta cuándo se dio cuenta? Su hija todavía por lealtad dijo, mamá, yo me dono, te muestro cómo me puede doler. Y está en esa chamba. Pues es muy fuerte. Ay, ¿me vas a preguntar algo? Ah, sí, pégatelo así. Más así, así. A ver, ahorita te ayudan. Es, como es unidireccional hay que hacerle así. Nada más no se me engolosinen, ¿eh? Oye, nada más no se me engolosinen con el micro. Ay, estoy bien sorprendida, Elvia, porque primero pues no fue así de que me paré y fui, no volteé a ver si alguien más pasaba y ya que vi que nadie pasé, pero fue algo muy fuerte al final. No me había dado cuenta, pero hay pues memorias de muerte en mi familia. Cuando la estaba jalando la muerte, o sea, sentía así algo muy muy fuerte. Y se me vinieron a la mente primos que se han suicidado, muy jóvenes, muertes de muy jóvenes de los primos, y pues sentí que yo traigo también esa memoria de muerte, si me explico, todavía estoy temblando, o sea, no me esperaba descubrir lo que descubrí pasando, pues de toda la historia que hay atrás y de muchas cosas que me están pasando. Si es posible eso de que en un momento se te venga todo así como que ahí te va, mira. Sí, porque como entras al campo y te resuena, te revela lo que es de tuyo, y fíjate, es muy fuerte porque este fue el ejercicio del niño padre, imagínate, digo, no los estoy espantando, pero vamos a hacer el ejercicio con las adicciones y con las enfermedades mentales, tiene que ver con todo eso no resuelto, entonces, pero no se preocupe, o sea, sí pasa a todos los que, y todos los que sintieron y todos los que no sabían, por eso me encanta, y pasa, ¿puedo contar lo de tu hijo? Dani, ay, es que lo amamos, ¿sabes que somos sus fans? Diles, tienes club de fans, pero no somos acosadoras, ante todo el respeto, ¿ok? Ante todo el respeto. Pero bueno, Isa, aparte, es que esa historia está bien bonita, no voy a platicar mucho, pero la parte, bueno, resulta que él fue al de memorias de utero, no, era constelar, y hubo un ejercicio de memorias de utero, que por cierto, el que dijimos, 17 y 18, tenemos memorias de utero en Querétaro, hagan su cochinito, ya hagan su tanda de memorias de utero, pero no se vayan a ir a jugar al casino como el chamaco del Cebetis, que se fue con todo el dinero de la generación, eso pasó en Querétaro ayer, ok. No, este, hagan su cochinito, este, y bueno, fue algún ejercicio, fue curiosamente ahí en el espacio de Selma, este, mandala a Bojo, que bien bonito, lo van a conocer, ahí van a ser el de memorias de utero, y resulta que ella iba pasando, a Isabel siempre le pasa que ella va pasando, ella llegó al transgeneracional porque vino a traer a Gloria, ok, Gloria, porque Gloria no se había dado la posibilidad hasta ahora, y ya es toda una ejecutiva de los viajes, de salir, y entonces le pidió la ayuda que le echara a Isa, Isabel, y bueno, iba pasando, llega al diplomado, se le empiezan a mover cosas, y luego ya está, ya está su amor, o sea, todo se movía, ¿no? Y obviamente pues terminó yendo la bendición, ok. Bueno, el punto es que me encantó el testimonial de Dani, trabajó mucho con las memorias de la bendición, o sea, el hijo de, ¿cuántos años tiene Daniel? 22, bueno, el hijo llegó como, mira, la verdad, pero sí se le preguntó, ¿veniste por tu propio pie o te mandaron? Y uno se da cuenta cuando van en resistencia, no, la verdad, fue por su propio pie, pero incrédulo, o sea, tampoco iba a llegar ahí, bien feliz, ¿no? Entonces iba incrédulo, y me encanta su testimonio porque trabajó muchas cosas, pero dice, la verdad, aparte, como habla, dice, yo pensé que estas eran puras mamadas, y no lo puedo creer, o sea, de veras,

Yo pensaba que eran actores, que hacían su show, decía, yo empecé a sentir cosas que yo decía, ¿yo por qué hago esto? ¿no? En la representación. Y aparte descubrí ahí uno de sus dones, porque es muy, este, muy sensitivo. Bueno, el punto es que esto no te lo puedo explicar, es que no hay explicación, o sea, si me lo piden de manual, no les voy a poder decir en el manual cómo se siente, o sea, cómo describir una constelación, de qué sientes y cómo se te revela, no hay explicación. Solamente cuando entras al campo se te revelan cosas, entonces, y la verdad, este es uno de los ejercicios más fuertes, y yo creo que a todos nos resonó, porque de alguna manera, y más en esta polaridad, si está el exceso, la polaridad de la energía del padre en esta ausencia, imagínense cómo está la de la mujer, pero no se da cuenta que no está en presencia. ¿Se fijaron? La polaridad es que estamos aparentando que sí estamos acá, y no, nos estaba llevando la bendita muerte, se le honra, y tampoco la muerte es la mala, ¿se fijan? La muerte es la sabia, es la que viene y te muestran las lecciones. Entonces, ha sido muy fuerte. Ahí va, los voy a leer muchachos. Saludos, ¿a qué? Saludo la entidad que habita en ti. Yo que estoy trabajando como cierto del campo, ¿me puede quedar algo? Si lo repito después es igual. Tú que estás trabajando a distancia, como es un campo colectivo, acuérdense que está el inconsciente colectivo que hablaba de eso Carl Jung, ¿ok? Entonces, cuando tú ves, por ejemplo, ahí les va. Esto que seguramente ustedes han escuchado en el tema espiritual, que se hablen portales, cuando tú vas a una peli, a ver una película, es porque en realidad estás entrando al campo, ¿ok? Entonces, como te abre ciertas sensaciones, esa película, si tú decides, te va a mover, o sea, te va a revelar como en metáfora algo que tú no podías ver. Es como un espejo. Lo mismo en una constelación, ¿ok? Tú, aunque estés del otro lado, tú ya lo sentiste, lo viviste a distancia, ¿ok? Por eso las constelaciones familiares existen a distancia, ¿ok? Esas las fuimos integrando. A mí no me enseñaron así de cajón cómo hacerlas. Esas las fui descubriendo con todo el mismo principio de la radioestesia, del biomagnetismo, de conectarte a distancia. Es el que aplica, ¿ok? Entonces, el campo cuando se abre, eso a ti te está mandando información, ¿ok? Entonces, la pregunta, si lo repito después es igual, te voy a decir algo. No, no va a ser igual porque es como leer un libro. Aunque tú vieras o el libro lo leyeras otra vez, vas a encontrar en ese libro cosas que no viste en la primera. Lo mismo pasa con la constelación o lo mismo pasa si tú ves la clase ahorita, ahorita te están cayendo veintes. Pero si la ves después, te van a caer otros, los que requieras, ¿ok? Entonces, no, no va a ser igual. Ninguna constelación va a ser igual. Y si se fijan, mi metodología, yo no les doy frases así de cajón. Les doy una sugerencia. Pero a mí me importa que conecten con su yo sabio, que los va guiando. Porque si no, eso no es de, no es de acartonado, ¿ok? Dice Arely, dentro del transgeneracional, ¿qué puede significar la falta de acción de una persona hacia la vida? Una, es no conecto con la energía de madre, que es de vida, y también ahí sí tiene que ver acciones padre. Entonces, literalmente el tema de ir hacia afuera va a ser un tema del padre. Entonces, a mí me podrán decir mis, a que ya me di cuenta, pero la verdad, la ausencia de un padre o una madre, nadie lo sustituye. Ahora sí se hayan encontrado que, ay, es que, no. Te pueden ayudar, ya sea los padres, los hermanos, la pareja nueva que llega, pero nadie va a sustituir la energía del padre y la madre. Nadie. Y es un, hay que aceptar, tiene un efecto tan fuerte, que ahí lo que me está diciendo que es una energía de abandono de la energía del padre, ¿ok? Por eso no hay acción. Entonces, hay que trabajar la energía del padre. Elizabeth, ¡Holi! Me dieron muchas ganas de llorar cuando la mamá se quería dejar morir. Cuando su hijo se puso en su lugar, sentí dolor y mucho frío. Cuando se paró la mamá, sentí alivio. Sentí un abrazo cálido y sentí como si me quitaran algo de encima, como una capa que me cubría. ¡Ay, se descubrió el velo! ¡Yeeh! Ahora siento que me pica algo la garganta y el frío disminuyó. Es como lo guardado, acuérdense. La parte del cuerpo que representas es lo que estaba guardado, lo no dicho, lo oculto. ¿Ok? Pero también sentí bonito decir que reconectamos con la vida. O sea, tampoco los iba a dejar todos, ¿ok? Tembeles. De hecho, ¿cómo se llama tu obra de teatro, Selma? ¿Cómo se llama la obra de teatro que tienes? Ya estaba. ¿Ah, ya fue? A ver, ¿cómo se llama? Selma está en un... Estaba, porque ya se terminó la temporada, en una obra de teatro de mujeres en revolución. Digo, ya se terminó, ya se las puedo espolear. Ah, ok. Bueno, el resulta que obviamente es totalmente transgeneracional, pero ojo, ¿eh? Yo tenía un buen que no iba al teatro así de confrontativo y dije, ay, no manches. Bueno, el punto es que sacan todas las historias del linaje de las mujeres revolucionarias, todas las que se imaginan. Y veníamos de... Ay, a ver, ¿a quién se le ocurren hacer esas cosas? Yo ya me voy a mi casa, ¿eh? Ay, sí, acto seguido. Bueno, el punto es que fue muy fuerte porque aparte el teatro es confrontativo. Bueno, la última escena, yo sí se las voy a narrar. Pues resulta que cada una narra la lealtad invisible, bueno, pues no tan invisible, que venimos cargando de esas historias de violación, de vejaciones, de muerte, de mujeres que perdieron a sus hijos, de las vejaciones que sufrieron, de los no reconocimientos. Y al final tienen una escena que tú ves como a todas las mujeres, pues las terminan, pues se las termina llevando la revolución. Y la última escena, o sea, tú ves como les ponen el duelo, el velo, la muerte, ¿no? Y la última escena llega el niño y literalmente así se pone la mamá, así de yo me voy contigo. Ay, no, no, yo ahí ya no me... De por sí, ya ven. ¿Están viendo que la niña es risueña y le hacen cosquillas? ¿Están viendo que la niña es chillona y les ponen esas canciones? Digo, esas cosas. Bueno, fue bien fuerte. Eso, o sea, para mí es muy fuerte porque yo no lo veo nada más en el teatro. Él es... Dice Selma que hay una historia de la que se le muere el hijo. Ay, no, no, no, desgarradora. Y en el texto dice, mátenme porque si no yo me voy con él. También es viceversa. O sea, esta memoria de cuando se pierde un hijo, pues la mamá literalmente se va con él. De hecho, dice Bert Hellinger, cuando un hijo no... Cuando un hijo muere, una parte de la madre se va con él. Entonces, también es fuertísimo. Y uno podría juzgar, ay, pues mamá, párate con vida. No, pues es la... O sea, una parte se fue, o sea, se murió también con esa parte. La gran ventaja es que podemos conectar con la vida. Bueno, imagínense todo eso. Y sé por qué él se está moviendo, porque fue muy fuerte. ¿Qué significa que durante el ejercicio mi cuerpo se balanceaba como péndulo? Pues se está moviendo energía. Acuérdense que la energía, tenemos dos. Una eléctrica, que son los pensamientos, y la magnética, que son las emociones. Entonces, al conectar con esas memorias, pues literalmente es como toda esa energía se activa. Entonces, tu cuerpo no... Pensamos que nuestro cuerpo es estático. Y cuando se empieza a mover, la energía está liberando, ¿ok? Laura... ¡Guau! A mí también se me corrigió la postura. Me enderecé. ¡Ay! Les digo que hasta con cuerpazo van a salir de aquí. Oye, ¿con qué no salgan con otro? ¿Dentro? Bueno, si querían tener hijos y se les resolvió su tema de fertilidad, pues qué bueno que salgan con otro cuerpo dentro. María Elena Enríquez. Lloré y mi quijada se suavizó. ¿Se fijan? Las memorias de sobrevivencia. Y que tenía dolor en la cabeza, se fue el dolor, solo siento pesadez. Un poco mi cabeza. ¿Ok? Judy

al maternar a tus hermanos y hermanas. Cuando sales de ese modo de sobrevivencia, es lo que pasa, por ejemplo, es como el síndrome prevacacional, que muchos que estuvieron en chinga en sus vacaciones se la pasan enfermos. ¿Por qué? Porque como bajan la guardia, como estaban en chinga, el día que el cuerpo dice, ya paramos, ya paramos, ya podemos sacar todo lo que traíamos, entonces pasa eso, es como, es el efecto de salir del modo de sobrevivencia. Y aparte, pues como, o sea, mientras todos a los demás a lo mejor hacían otras cosas, pues tú tenías que estar enfocada en lo que no te correspondía en ese momento. Ojo, no te correspondía, pero lo hiciste, tampoco te vas a pelear con eso, ¿ok? Lo hiciste porque en ese momento pareciera, no me correspondía, pero si estabas ahí, lo hiciste es porque correspondía, ¿ok? Pero como ahora estás decidiendo diferente, obviamente todo ese mecanismo en el que estabas de sobrevivencia que tuviste que sobreponer porque también, porque te hiciste cargo de tus hermanos porque papá y mamá no estaban presentes. Entonces estar en esa herida de abandono que te jala toda la energía que tienes que compensar. Entonces al comprenderlo le tienes que mandar una información diferente. Ahorita que regresemos de la comida y empiece con la neuroquímica, ¿qué pasa en el cerebro y el modo sobrevivencia y la dopamina? Se van a dar cuenta de qué pasa también a nivel físico, porque no nada más es que ya fue la constelación y ya digo una bonita frase y ya o hago el ritual, no, tienes que hacer algo también químicamente para cambiar esa química por ejemplo en el caso de la adicción que todos ya vamos a darnos cuenta que tenemos ciertas adicciones, entonces te vas a dar cuenta que es una manera diferente de salir de ese mecanismo de sobrevivencia y es normal que te sientas como te sientes, pero la gran diferencia y la buena noticia es que ya no estás ahí. Ahora es, sí tengo que reconectar con eso y también a ver, lo hice, ahora me corresponde estar presente para mis hijos, si corresponde hazlo, ¿me explico? Porque si no es como no sales de ese tiempo, estás como en el bucle del tiempo una y otra vez repitiendo la historia, ¿ok? Es como la, ¿se acuerdan que les recomendé la serie de Loki? No, la de Loki y la de Lucifer, ay que es el Lucifer, el diablo no es como lo pintan y él habla de eso, el bucle, el infierno que nos contaron no es más que el bucle en el que te habitas en ese pasado que ya pasó, que ya no es un presente pero en el que recurres, no estás en el tiempo que corresponde, ¿ok? Y pues todo eso se empieza a mover. Dice Delia, no había visto cómo estaba colocada, me dio claridad. ¿Se fijan qué poderoso? Y siéntanse orgullosos de esta tribu, porque si no estuviéramos conectados nadie ve, nadie siente, eso es de agradecer y también gracias a los que están representando, porque no está fácil pero tampoco está difícil y bendita tribu, o sea, no estamos solos, ¿se fijan? No estás solo caminando en este descubrimiento y si los que están del otro lado lo están reconociendo gracias, gracias, gracias. Dice mi querida Gloria, uf, agua sola rizada para esto, me dio comezón por todo el cuerpo y me estremeció todo. Yo les recomendaría, yo esto lo recomiendo al final, pero la verdad si pueden en la comida, pues pónganse agua calientita con sal para que vaya ya sacando, porque como ya están sacando desde el inicio, les digo que era algo tranqui, ¿no? A mí sí, es que no, a nosotros si nos dicen algo tranqui, nosotros no vamos a llegar con algo tranqui, ¿ok? Dice María Eugenia, wow, qué intenso, gracias, pero súper. Pero lloré y me quedó un pequeño dolor de cabeza. Acuérdense, el dolor de cabeza es normal, pero a ver, es normal, pero me está diciendo cosas, ¿ok? A quien les dio dolor de cabeza o migrañas porque su parte mental está muy desarrollada. Entonces todo lo quieren entender desde la mente, ¿ok? Entonces, como esto no se entiende desde la mente, es como agarras, como si visualizaras el dolor, lo vieras y le dijeras, ok, ya te vi, ok, ya te vi, es como un tema de resistencia, pero es como si lo sacas, así como cierras tus ojos, lo sacas y le dices, ya te vi y hoy reconozco mi resistencia y la dejas pasar y la sueltas, ok, y va a disminuir el dolor. Es que, pues, ¿cómo no te va a doler la cabeza si te estoy cambiando el esquema? Si estás ampliando la mirada, estás cambiando la percepción, ok. Me dolió la nuca y luego sentí tranquilidad, son los cambios que están dando, aparte la nuca es el inicio del soporte de toda la columna, ok. Laura, muy fuerte, me movió muchísimo, Emma, lloré, me duele el corazón, pero siento alivio, de verdad, me vi ahí. Este dice Arely, impresionante, dice Vero, reconocer lo que es tuyo con lo que ya no estás dispuesto a cargar, como finanzas, problemas de la familia, cuando hicimos el movimiento de liberación, ah, es que están respondiendo que iba a ser, yo creo que aquí fue cuando le pregunté a Cris, ¿qué tendrías que hacer? Y me empezaron a decir, pues, dejar la responsabilidad y demás, ok, acomodar la jerarquía, y bueno, pues, este, yo sé que fue muy movido, mi querido Dennis Israel, dice, a mí se me fue la luz, fíjense, está bien, ¿no? Se fue la luz, fue tanta energía que, ¿no? Este, y dolor de hombros, estás liberando la carga, eso está representando, quiero estar presente para mis hijos, yes, aquí les voy a decir algo de programadora neurolingüística, que ni me encanta, ¿verdad? No se nota que me gusta, si tú dices quiero, es como, digo, quiero ir otra vez a Francia, ¿ya fuiste? No, pero ya me dieron ganas de ir, quiero, ¿no? O sea, no he ido, pero ya quiero ir otra vez, ¿no? Pero no es lo mismo de, voy a ir a Francia, y ya si lo quiero poner más, voy a ir a Francia en el 2024, finales, así, concedida, no, no lo sabemos, no, bueno, el punto es, las palabras tienen fuerza, si yo nada más me quedo en el quiero estar presente, no lo voy a hacer, aunque mi maestro de gramática decía que el gerundio era muy chafa y que eso no lo ocuparas, y que si lo ocupabas mucho, era lo peor de todo en la redacción, en la programación neurolingüística, como les valen madres las, este, la gramática, te dicen, ocupa el gerundio, entonces, ¿por qué? No es lo mismo, estoy siendo presente para mis hijos, que ya está la acción, que me estoy viendo siendo presente, que lo estoy haciendo ahorita, o soy presente, ¿se fijan la fuerza de las dos? Estoy siendo presente, entonces ya me está haciendo la acción, ya me está, aquí ya estoy moviendo algo, o soy presente para mis hijos, y luego ya si te vas a metafísica, yo soy presencia, no, ya, ya, ya construyes otras cosas, ¿ok? Este, pero bueno, muy poderoso, lloré, entendí muchas cosas, a ver, yo di, yo di, Elvia, hola, tengo 37 años, soy la última de 4 hijos, espérenme, déjenme, yo me tengo que apuntar aquí, porque luego, y soy la única que no tiene hijos, ni pareja, no me nace la idea de tener hijos, ¿qué puede estar reparando? Ay, buena pregunta, ahorita voy contigo, o lugar ocupo, vivo en la casa de mis padres, ay, ese es un tema, y con un hermano que es como mi roomie, porque somos independiente, ahorita que llegue a esto de los padres del bastón, ahí, ahorita te vas a dar tu respuesta, ahorita que vaya ahí me dices yo di, si lo encontraste, ¿ok? Mari, cuando nos paramos, vino a mi memoria mis padres y mi abuela materna, lloré y me dio dolor de cuello y quijada, después me sentí tranquila y un dolor de espalda que me quemó, y estoy eructando, gracias, gracias, gracias, fíjate, aquí me está diciendo, una, se hicieron presentes el linaje, pues aquí estamos, y aparte el dolor de cuello es liberar la carga, y también como fue la espalda es como si hubiera entrado así, es que no sé cómo, les puedo describir cómo veo la energía, es como si la energía se purifica, pero no va así directa, sino va así, como espiral, ¿ok? Se ve, se siente, ¿ok? La energía está presente, ¿ok? Vamos a ver, dice Sobeida, me dieron muchas ganas de llor

Yo progreso a pesar de que trabajo mucho. O sea, eres muy, ¿cómo se dice? ¿Creadora? Generas, generas mucho, pero no lo puedes mantener, ¿ok? Soy productiva, sigo descubriendo situaciones de mi vida en este diplomado. A ver, respóndeme de la hermana, porque yo sé que esa hermana no, si tú tomaste toda la energía, estás en una polaridad. ¿Se acuerdan cuando les hablé de la energía retrograda? Y con esa explicación les decía, como es una energía que no está en su lugar y en su tiempo, se va a volver una energía muy invasiva. Entonces, te vas a ir al extremo del control y asumes hasta lo que les corresponde a las divinas bendiciones, que no son tus bendiciones, sino pues hasta lo que les corresponde a ellos, ¿ok? Entonces, aquí el tema es, no prospera, no prospera la lana porque estás usurpando el lugar de tu padre y de tu madre, ¿ok? Así como tal. Entonces, ¿qué tendrías que hacer? Un movimiento, movimientos de ponerlos en el lugar que corresponde para que puedas conectar con la energía de madre, que es que todo lo que llega a ti se multiplica, florece como bonita verdolaga, que donde la siembra se expande como verdolaga, y la generación es ir con la fuerza del merecimiento hacia mostrar y crear lo que eres. Y no va a mostrarlo al mundo, sino para ti. A ver, entonces, eso. Ve, ya leímos. Laura, yo sufrí bruxismo y mi hijo también. Es muy revelador esto. Les digo que el bruxismo es una memoria de estar como Robert, ¿cómo? Rottweiler, yo creí que le iba a decir Robert Wilder. Yo necesito comer. Robert Wilder, ¿eso qué? No manchen. Ahí está señora. Yo ya tengo hambre, ¿eh? Ok. Yo sufrí, a las dos nos vamos a comer. ¿Saben qué nos vamos a ir? Tranquilito, regresamos a las cuatro y media hora, porque lo que viene, para que tengan energía y también fue muy fuerte. Yo sufrí de bruxismo, entonces aquí hay que sacar, y fíjate, el hijito es como, hay los vi literalmente así, los dos así de, y el otro hijito también así de, nos tenemos que proteger. No, ya no. Judy, qué chévere tener unas compañeras que hagan teatro. También hago teatro en Ecuador. Te dice Judy, Judy, bien. Belinda, yo conecté con la pérdida de muchos embarazos y mi abuela paterna creo se sacrificó por su madre y fue abusada y ella vivió de forma sola y excluida de la familia de sangre. Lloré y recordé cosas, pues a sacarlas. Bueno, pues vamos con lo siguiente. A quien me pregunto, ¿qué será? ¿Qué me está pasando? ¿Qué dónde ando? Pues todavía falta, ¿ok? Ahí vamos. Voy a poner presentación. Ahí les va a los que me están diciendo que por qué no pudieron salir de su casa. Dice, mi hermana trabaja mucho pero tampoco puede tener dinero. Muchas deudas en mi familia desde ancestros. También sufro bruxismo que se ha intensificado. Mi hermana también tiene problemas de mandíbula, pero más fuerte que yo. Pues las dos están igual. Entonces, así como, por lo que tú me dices, tú agarraste el lugar de madre-padre y tu hermana te siguió como mamá. Y ahí está el tema, porque el vínculo que tienen como hermanas no es un vínculo de hermanas, sino es como un vínculo incestuoso energético. Acuérdense que cuando hablo es incestuoso energético, ¿ok? Blanca, a mí me tocó en este momento hablar por mensaje con mi hijo y decidí disfrutarlo y conectar con él. No pudimos hacer el ejercicio mi esposo y yo porque nos llegó consultante porque traía presión alta y lo atendimos justo en ese momento. Ok, perfecto. Acuérdense que todo es por algo, ¿ok? Entonces, lo vas a ver diferido y demás. Pero por algo no lo viste en el momento, ¿ok? Ahí está algo que se me va a revelar que me está costando verlo, ¿ok? Magali, mi bella Magali, que también es mi alumna entre semana. Wow, gracias a todos allá. Gracias a todos. Pude ver todo el linaje honrando esta sanación. Los pude ver a todos con la cabeza abajo y tomados de la mano. En agradecimiento no puedo parar de llorar por lo conmovedor del amor que nos apoya. En amor, mi querida Maga. Gracias, Maga. Amo lo que somos, amo lo que somos, amo lo que somos. Dice Arely, yo me quedé dormida durante el ejercicio. Desperté al final cuando comenzaron los gritos. Mi gatita estaba en mis brazos también dormida y se espantó, pero pude hacerlo del final. Acuérdense que cuando les da, por ejemplo, sueño es porque acceden a las ondas del cerebro más profundas, que son las deltas, si no me equivoco. Entonces, de hecho, hay una técnica. Así yo pasé un examen de inglés. Eso me lo aprendí en programación neurolingüística. Cuando tú quieres conectar con el inconsciente y bajar la información, pero no nada más para que lo pases el examen, sino te vas a un punto como entre el sueño y la conciencia, como si estuvieras medio borracho, pero no porque te tomaste nada. Entonces, los que se empiezan a dormir es porque les entra la información así sin filtro y algo se está acomodando ahí. O los que están así, les digo que este examen, yo dije, bueno, a mí me pasa que yo para los exámenes no estudio. Entonces hago ese ejercicio. O sea, yo digo lo que sé, ya lo sé. Entonces hago este ejercicio y entonces me empieza a bajar la información donde está. Y también yo digo, yo no voy a mentir de lo que sé. Entonces lo que sé, lo sé. Pero mi manera, porque es muy diferente de aprendizaje. Entonces cuando conectas, pues no tengo que el Cambridge del 40 por ciento de inglés. No? Y yo dije, bueno, pues yo pensaba que estaba en 20, pero pues así, así es como el tema de por qué te conectas con las ondas o por qué te da sueño o por qué inclusive en ese estado como de conciencia profunda puedes acceder más a la información. Por eso les digo que no se queden con la tele prendida. De hecho, no tengan tele en su cuarto. Ok, una, porque es como un espejo. O sea, y el feichuy diría. Pero la verdad ya luego llegas a la cuántica y dices ya vale gorro. O sea, si esto es un juego ya no importa nada. Pero pues yo sugeriría no que no tengas pantallas en tu habitación y la otra. Si te quedas dormida con el noticiero de la noche, ¿a poco te dan puras buenas noticias? La catástrofe o viendo el Twitter en la noche con qué vas a conectar con esa energía y esa información luego porque creen que les da el insomnio. Entonces no se recomienda. Pero por qué? Porque llega la información directa, no hay filtro. Entonces no puedes decir esto si esto no. Ahí está. Cuando liberamos a los hijos, solo los liberamos por parte mía o madre o también. Mara, tú lo liberas por la tuya, no tú como mamá a la parte del papá. No le corresponde al papá y no, no puede. Es como miren energéticamente es en esta energía que vimos es era tanto lo que cargaba como la niña madre padre que la colocó en muerte. O sea, era de no puedo con esto. Ok, no nos hagamos las. Todas puedo, todas mías, las guerreras incansables y las chingonas, que ahora es un tema de empoderamiento. Si tú eres una mujer chingonas porque te estás chingando. Ok, y te vas a chingar gente. O sea, no hay otra. Entonces ese exceso. Que tú quieras suplir la energía del padre va a tener un efecto. Uno primero contigo porque no vas a poder. Te vas, por ejemplo, la acupuntura y en el Tao es un exceso de yang. Eso va a generar enfermedades, va a tener implicaciones. Ok, y en el tema de tú cuando liberas a los tuyos, si tú quieres liberarlo del padre, aquí me está diciendo cosas que me está diciendo. Que yo quiero tomar la energía y quiero hacer que el padre y les voy a decir algo es quiero que el padre haga lo que yo se supone que pienso que debe hacer para que mis hijos reciban esa energía. Pues no, el padre va a hacer lo que puede, con lo que tiene y con lo que le corresponde a ti, a ti focus en lo tuyo. Ok, yo desde que no tengo TV en mi cuarto duermo súper bien y antes sufría de insomnio. Pues es por eso. Ok, vamos. Niño bastón de la vejez. ¿Qué significan los niños bastones? No se casan porque tienen que cuidar a los padres que los tienen en edad avanzada. Ok, son personas que están bien con sobrepeso. Puede ser que manifiesten un sobrepeso sólido y fuerte porque es un bastón, pero ojo, también puede ser el extremo. Ok, porque son como niños. No se desarrollan como adultos, entonces pueden ser demasiado chiquitos

También puede ser el caso de mujeres casadas que no consiguen tener hijos a pesar de los tratamientos, debido a que se encuentran a cargo del cuidado de sus padres. Si tienen un hijo, ¿ustedes creen que podrían seguir cumpliendo con el proyecto inconsciente encomendado? No, porque el tema es... De hecho, si se fijan, ahí se ve que les puse la filmina de la película Como Agua para Chocolate. Se ve muy en el fondo. Esa es Regina Tormé. Se ve muy en el fondo. La hija Bastón era la tita, que la mamá literalmente le decía, tú no te puedes casar porque tú me tienes que cuidar. Y esa historia es de transgeneracional, que se revela ante la madre, que la madre inclusive muriéndose, le viene a jalar las patas, y ella le dice, no más. O sea, esa es una constelación familiar. Yo, fíjate, nunca me he puesto a explorar en la historia de esta... ¿Cómo se llama la autora de Como Agua para Chocolate? Ahorita me acuerdo. Ahorita lo googleo. Ella, ese libro es un libro transgeneracional, porque inclusive lo escribe, esta es la historia de mi tía Tita. Está escribiendo la historia de su tía, y es bien bonita. Bueno, ¿cuál sería la reparación del hijo Bastón? Pues la historia de Tita... Digo, tampoco se van a agarrar a madras con su madre, ¿verdad? O en este caso con el padre. Laura Esquivel, gracias. Sí, gracias muchachos. Isabela Allende, no, Isabela Allende fue la de La Casa de los Espíritus. Isabela Allende es la de La Casa de los Espíritus, ¿no? Según yo sí. Si mi memoria... No, es Laura Esquivel. Laura Esquivel. Que de hecho esa película les quedó bien buena porque era en ese entonces la esposa del director, y entonces ella pudo intervenir en todas las escenas como ella las veía. Por eso hay escenas icónicas cuando la tita así está renunciando a su amor, y su don era que sus emociones las transmitía en la comida, y entonces está haciendo el pastel llorando, pues les da chorro a todos por la tristeza. O sea, es bien padre esa película. Aparte mexicana, véanla, véanla, para que conozcan nuestros... El libro está padre, ¿verdad? ¿Verdad que sí? Porque ella pudo describirlo en imágenes, porque fue la... Es que me están diciendo, yo leí el libro y es la película más apegada. Sí, porque ella pudo estar ahí, ¿ok? Y este... Pero bueno. Ay, no, y es que... No, es que, miren, les traigo unas cosas bien impresionantes. Acuérdenme que cuando... Es que les tengo que platicar, pero no me voy a adelantar. Cuando llegue a lo de la esquizofrenia, les voy a platicar de una historia de la castañeda. No el grupo de la castañeda, sino el manicomio de la castañeda en la Ciudad de México. ¡Nombre! Les digo que todo se empieza a mover. Esa historia curiosamente me la contaron la semana pasada. A ver, a ver, pásenle a Salma la... O bueno, yo... A ver, sí, en lo que llega. Me está diciendo que ese disco de la castañeda... Es que dijiste, no del grupo, pero sí. Ese grupo que sacó... Hay un disco de la castañeda que habla... Todo el disco son las historias recopiladas de pláticas de gente que estaba internada ahí. Sí, por eso le pusieron la castañeda. Sí, pero hay un disco en específico y tú oyes todas las canciones y están como muy locochonas, pero son historias de la gente internada. Salvador Moreno sacó las letras de historias de la castañeda. Es que abrieron los archivos. Bueno, yo les tengo una historia de los archivos, así que para que se queden picados en nuestra siguiente... Después de comer. Después de comer se los voy a platicar, pero está bien loco. Pero lo que quiero que sepan también, cuando tú empiezas a hacer un movimiento, no sé si se han dado cuenta que antes de que vengamos a clase, dos semanas antes se les están moviendo cosas que estamos trabajando hoy. Porque el campo se abre. Por eso dices, nada es casualidad. Esta historia a mí me la platicaron la semana pasada. Yo decía, ¿para qué la tengo esta historia? Y ahora, así que ayer estaba viendo mi temario y digo, pues con razón. O sea, todo, todo es. Nos manda saludos Marichelo desde la Ciudad de México. ¿Todos pudieron bajar su manual, verdad? A ver, ¿pueden checar si pudieron bajar el manual? Pero creo que no nos habían dicho nada. Está tu manual en la página, ¿cierto? Veli, página de la academia, ahí está tu bonito manual. Dale un clic, link y seguramente vas a poder. Sí, está bien buena, se aprende de ella. Bueno, entonces, el niño bastón, ¿cuál sería la reparación? Ese niño bastón tendría que dejar de ser bastón. Pero, ¿por qué no dejas de ser bastón? A ver, ¿cuál es tu ganancia oculta de estar en la postura del niño bastón? No tomo decisiones, aparte me mantienen, me van a dejar la herencia. Es el consentido. Nada más hace, ah, y ya lo tiene todo. ¿Qué más? ¿Qué más ventajas? Díganme. ¿Qué? Todos tienen culpa porque aparte la obra o el logro son los papás que me tienen aquí encerrada en la torre más alta. No crezco, ¿qué más pasa? Totalmente de acuerdo estas dos semanas. Y aparte, hasta tú te los lees perfecto porque son como estas personalidades de, ¿yo tan bueno? No, no, no. O sea, es como hay una ganancia oculta. Acuérdense que sí hay un proyecto sentido, pero también el que decide aceptarlo es uno. Es como la misión imposible. ¿Se acuerdan qué les decía? Si decides esta misión aceptarlo, en 5, 4, 3, 2, destruí el portafolio. Ahí podrías haber dicho tu alma, no, yo no quiero aceptar y se destruyó el portafolio. Pero pues no, que creen que dijimos, pues mira, este mundo es un juego de la vida. Está media aburrido, ponme un reto. Madre santísima, tu proyecto sentido. Y si no es suficiente, hay tu doble ancestral. Y si no es suficiente, la lealtad oculta, invisible, en fecha de nacimiento, lo que quieras. Y si no es suficiente, con la herida. Pues porque tenía retos que dijiste, pues si no me voy a aburrir. Así, pero pues como es un juego, puedes cambiar el juego, ¿ok? A ver, entonces, ¿cómo se repara? ¿Qué tendría que hacer ese niño bastón? Tengo que crecer, ¿ok? No quiero, no quiero crecer. Cambiar. Pues tendría que independizarse. Sí, cambiar su estilo de vida, pero uno dice bien fácil, cambiar, pero en verdad tú les preguntas y te dicen, no sé cómo hacerlo. Les aterra la vida, les aterra crecer, porque no nada más lo hacen con los padres, van a buscar en las parejas que los paternelos maternen. Por ejemplo, ahí les va en actrices. ¿Quién sería? No sé si sea niña bastón, pero sí está en el exceso y la polaridad. Ahí lo siento. No, no, no, no, no, de cantantes. Oye, ¿Ariana Grande? Ella está en una polaridad, literalmente se vean como es como el típico arquetipo de la Lolita. Entonces, las parejas que se busca son los padres simbólicos que ella está buscando, pero lo seduce con esta de, ay, protégeme, ¿no? Está en una polaridad, está en una polaridad, porque no está conectando con esta fuerza de, una cosa que seas femenino, femenina, pero está en la polaridad, ¿ok? Es como un arquetipo, porque y el hombre que llega y que le resuena es el hombre que está en este papel salvador. Sí, tú te das cuenta que hasta de veras sus, ¿cómo te das cuenta cuando hay un tema de niño, no niña? La voz, van a decir, ¿qué payasa? No, la voz es importante. O sea, la voz dice cosas, entonces son literalmente, así de, ay, no, aparte es aguda, ¿no? Entonces, yo por eso no puedo escuchar a Patty Chapoy, o sea, no, no, no, les digo que soy auditiva, me pone de malitas, ¿ok? O sea, pero la voz te dice. Pues sí, cuatro, los que sean. Miren, por ejemplo, la película de la casa, la película, la obra de teatro que viene del libro de Bernarda de Alba, que por cierto, aquí en Querétaro tenemos, ¿todavía la siguen poniendo, la de Bernarda? Yo quiero ir a verla. ¿Me avisas cuando esté? Bueno, es una puesta en escena, ¿saben por qué está bien padre? Porque aquí en Querétaro no la hacen mujeres, la hacen hombres, y la pusieron hace como 20 años cuando los hombres no

Voy a liberar al linaje y cómo cree que lo liberó? Suicidándose. Se suicidó, sí. El libro La casa de Bernarda de Alba y una obra de teatro, que no sabemos si está puesta en escena, pero cuando la pongan, véanla, ¿ok? Entonces, ¿cómo salir de ese niño bastón? Pues sería que tengo que crecer, maternarme y autopaternarme y dejar de buscar en los demás lo que yo no me atrevo a darme a mí misma, ¿ok? O sea, no, no, detrás es no me quiero mover del lugar. En México hay que ir, es que el director que la puso es buenísimo. Niño de Consuelo Payaso, de mí no van a estar hablando, ¿ok? Es más, les voy a decir nada más porque no encontré la foto, pero si se fijan, ahí les puse un payasito de fondo, ¿ok? Pero yo tengo una foto, fíjense la lealtad, mi papá, vivíamos en un barrio, porque acuérdense, puedes salir del barrio, pero el barrio nunca va a salir de ti, ¿ok? Y literalmente era el barrio de San Sebastián, ¿ok? O sea, yo hasta me sé cuándo se celebra, el 20 de enero, porque hacían la gran fiesta patronal y llevaban al grupo Liberación y el sonido la changa, la changa, la changa, ¿no? No, o sea, era, les digo que yo aprendí en esas fiestas patronales a bailar chilangamente, porque yo admiraba cómo los gays se abrían así, abrían así el espacio, ahí en la calle, que cerraran la calle, y yo admiraba así, ¡ay, es que bailan bien chingón! Bueno, el punto que, ¿por qué salió lo de mi barrio? Ah, mi papá, ahora lo entiendo, mi papá, su manera de reparar es que le encantaba ayudar a la gente, él estuvo, él organizó una cooperativa a través, y consiguió un recurso a través de una institución internacional, bueno, un grupo, una asociación civil internacional, que si la buscan se llama Habitat, y ellos daban recursos para poder construir casas en ciudades perdidas, y mi papá hacía eso, y él nunca se quedó con una, porque era de, voy a ayudar, era mi papá, sí reparaba su orfandad, también conseguía despensa, siempre estuvo ayudando en la iglesia, hacía los festivales del Día del Padre, de la Madre, de los Abuelitos, íbamos a los asilos a hacer los espectáculos, y pues, ¿qué creen que le acompañaba? Si mi papá se vestía de payaso, ¡claro que yo me iba a vestir de payaso! Entonces, y me decía, ¿haces esto? Y yo lo hacía, ¿por qué? En cierta manera, es el niño consuelo, ha habido un drama familiar, y soy el hijo que hace reír a la familia, de hecho, mi lealtad, aparte de muchas que tenía, y tengo todavía, mi carácter es muy similar al de mi papá, ¿sí verdad? Bueno, tú lo viste muy formal, pero mi papá es divertidísimo, tiene una agilidad mental, o sea, saca unas cosas que me dice mi hijo, el Harley, que ahora he compartido más con él, me dice, es que Mundín, es que le decimos Mundín, pero se llama Raimundo, dice, sabe un chorro de cosas, y te responde así, tiene una agilidad mental, pero si se fijan, mi papá también fue el consuelo de su familia, o sea, él siempre ha hecho reír, aparte imitaba resortes, y le hacía de, ay mamá, de veras, toda esa genialidad, yo la tengo de mi papá, pero en el fondo, pues sí, ¿qué estábamos haciendo? Brindar consuelo a ese linaje que había sufrido mucho, entonces, hubo un momento que a mí, cuando las cosas se ponían serias, a mí me costaba mucho confrontarlas, entonces tenía que sacar una pendejada, ¿como por? O sea, no, pues había seriedad de ese momento, pero bueno, ya luego ya hago las paces, dije, bueno, pues ya lo tengo integrado, y de ahí salió la paleta payaso, que vas por la vida con tu gran sonrisa, pero con el palo atravesado, que es lo que no has resuelto, ¿ok? Entonces, es el niño consuelo payaso, ¿acaso eres tú? ¿Eres tú? Estamos haciendo casting, ¿eres tú? Presenta tu solicitud, únete a nuestro grupo de la paleta payaso, ¿ok? ¿Cómo se repara? ¿Cómo se repara? Es que eso, ay no, ay, es que ahí les va, ay no, me van a hacer llorar, ¿para qué me preguntas eso? No, no, no, ahí va, el niño consuelo payaso no se da cuenta a veces, porque está en su distorsión, que puede ser foco de burlas, y entonces yo pensaba que era simpática para mis amigos, pero en realidad se estaban burlando de mí, entonces la reparación es, no, no son tus amigos, porque como no me daba pena, yo lo que he dicho, a mí me vale, o sea, me vale, pero también era como una manera de untarme mantequilla de me vale, pero claro que sientes, entonces, ¿cuál ha sido mi reparación? Una, crecerme, dejar de querer agradar a la gente, no siempre ser la chistosa, porque el hecho me pasa con mis amigos, muy amigos, ellos saben que yo de pronto soy bien callada, ustedes no me han visto, pero ¿verdad que soy bien callada? Yo necesito momentos de quedarme callada un día completo, así de, y irme a caminar, o sea, necesito eso, porque en la polaridad me vaciaba mucho, pero no lo hacía porque era de, siempre quería decir la palabra chistosa, correcta, para agradar, entonces, ¿qué te tienes que trabajar? La autoaceptación, y que no vienes también, por ejemplo, no eres el consuelo de todos, o sea, tienes que poner también, es muy curioso porque tienes que poner límites, y también entender que no todo mundo que se ríe contigo, se está riendo contigo, se está riendo de ti, y todavía me tocó aprenderlo ya grande, o sea, yo pensaba, ay, mis grandes amigos, no, se estaban riendo de mí, se estaban burlando, pero en esta inocencia del niño, es de, ay, se están riendo conmigo, no, se están riendo de ti. Ay, dices que, por ejemplo, nos está platicando que en su historia, la familia de pronto también le dice, pareces tonta, entonces, fíjate, ahí también lo que trabajas es la herida de humillación, o sea, tienes que trabajar con la herida de humillación, una, porque tampoco, te vas al extremo, yo no me daba cuenta, no, o sea, no me sentí humillada, pero me iba a una polaridad, de no enfrentar la realidad, entonces, cuando el tema es, tienes que trabajar, una, la herida de humillación, de dejar de pensar que tienes que ser el arlequín de todos, el payasito de la fiesta, para que te acepten, o sea, sí tienes que crecerte, y pues, no, y ponerle seriedad donde corresponde, y habrá lugares donde sí podrás hacer el chiste, no vas a renunciar a tu esencia, pero ya no con este afán de, necesito consolarte, inclusive, que eso sea dañino para mí, esa es la reparación, ¿ok? ¿En esas situaciones, cómo te das cuenta si realmente es tu verdadera esencia o es porque te, por la herida? Tu verdadera esencia es cuando ya lo haces porque de veras tenas, o sea, tienes esta chispa de tenace, ¿ok? Cuando no es tu esencia es porque siempre estás buscando la reacción del otro, ¿ok? Si estás buscando la respuesta del otro para ser aceptado, ahí no es tu esencia, ahí no está trabajado, que sí se siente cuando es forzado, ajá, entonces, esa es la gran diferencia, ¿cuál es la, cuando esto es esencia, no buscas la aprobación, pero cuando no es tu esencia, sí buscas la aprobación, ¿ok? Me están preguntando, ¿cómo se automaterni paterna exactamente? Cuando yo siempre voy a hablar autopaternarte y automaternarte, es agarrar la energía de tu padre y la energía de tu madre, la integras en ti, reconoces, tienes que ir a tocar esas partes oscuras que no te gustan, que inclusive rechazas de ellos, para poder integrarlas en ti, es energético, es una parte, tienes que hacer las pases con la historia de tu padre y tu madre, salir del reclamo, eso es autopaternarte, los que me pusieron, estamos siempre en deuda, es porque siempre estás en reclamo a la energía del padre y la madre, porque esto es como una herencia de nunca es suficiente en este linaje, lo que den no va a ser suficiente, porque hay reclamo, entonces nadie sale de la deuda, siempre está, ningún chile le se mona, ¿ok? Entonces ahí es lo que hay que trabajar. Bueno, niño inexistente, persona que normalmente se ha intentado incluso abortar, es una persona

Habla del inconsciente. Pues ya ven, ¿cómo les dicen? El pilón. No lo esperábamos, ¿no? Y se lo repiten de manera inconsciente. Pues no, no iba a existir. O sea, tú ya no tenías por qué venir. Se lo dicen entre broma y broma, pero entre broma y broma la verdad se asoma, ¿ok? Niño pegamento, literalmente. Se concibe para salvar un matrimonio y puede ser buen celestino. O sea, es el que siempre anda yendo y trayendo que papá, mamá quiere esto, mamá, papá quiere esto. No te enojas con mi mamá. O sea, así literalmente los traen, ¿ok? Si fuera un ejemplo de una imagen, ¿se acuerdan del muñeco elástico de cuando éramos chiquitos los de que estamos en los cuarenta y tantos? Que lo jalaban y se hacía así. Así sería un niño pegamento. Que papá y mamá lo estira porque ellos no tienen un punto de encuentro. Entonces le dan la responsabilidad de que estén juntos. Y aparte, ay, aparte lo dicen, yo no me divorcio. ¿Cómo dicen? Por los hijos. Si supieran que esos hijos les están dando una carga energética porque ustedes no se quieren hacer responsables de su conflicto de pareja y están siendo los niños y las niñas que están jugando a la casita y le están dando la responsabilidad a sus hijos de mantenerlos juntos, eso va a tener una implicación. Ese niño se va a ir a un exceso de siempre va, o sea, el caos le va a asustar, va a generar ansiedad, también depresión, porque desarrolla como un tema de observación de ¿están bien o están bien? Se va a sentir como una necesidad de mantener a papá y mamá bien. Por si el adulto y el adulta eres tú, háganse responsables. Ay, es que ahí sí me mueve. A ver, disculpe, pero. Tengo un caso. A ver, yo sí traje, yo traigo dos tatamis, ahorita nos organizamos aquí en mi lerita. Así, como dice mi papá, nosotros éramos de una familia acomodada porque eran 12 primos y más nosotros, todos en el cuarto estaban bien acomodados. Buen provechito, regresamos a las 4, disfruten su comidita, ahorita nos vemos. Vice.



============================================================
BLOQUE: diplomados__ancestros_y_raices__modulo_29
LÍNEA: Diplomados
CURSO: ANCESTROS Y RAICES
MÓDULO: 29
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 07:58:11
============================================================

Pues regresamos, les voy a dar media hora de sueño. No es cierto. Ya si se pudieron dormir, pues se duerman. Ay, espérenme, espérenme. Es que pasamos a la tienda y no había luz, entonces no pudimos comprar nuestros aditamientos. Tercera llamada, a ver, vamos. Nos quedamos, niño pegamento. Me voy a tener que quitar el chicle, disculpe usted, porque no voy a poder con esto. No lo voy a poner debajo de la mesa para que no me anden acusando. El niño pegamento, curiosamente, era para que lo vieran didácticamente. Fíjense, me estaban compartiendo en la comida que a lo mejor cuando vimos las tablas de resonancia, hubo quien no conectó con eso, ¿ok? Porque es así. De hecho, a mí cuando me enseñaron las tablas no les entendí nada, ¿no? Y ya cuando te toca compartirlas, las vas aterrizando. Y también cuando ya estás en esa resonancia empiezas a ver las resonancias en las tablas. Pero si no fue por eso, empiezan a salir otras lealtades a través de lo que es, por ejemplo, el tema de qué tipo de hijo fui o qué niño fui o mis hijos cuál es el lugar que están ocupando. Y ahí es cuando empiezan a aterrizar muchas cuestiones, ¿ok? Así que también les digo, no se claven, por ejemplo, cuando vimos las tablas de resonancia entre el doble ancestral, el gemelo simbólico y todo eso. Si no encontraron las afinidades que estadísticamente, si no me equivoco, se supone que tenemos una afinidad del 20%. Cris, cuando sacaste lo del porcentaje de las tablas que con cuántos en porcentaje de la familia íbamos, el 30%. O sea, por estadística, sí vas a tener una resonancia. Que en ese momento no salga, está bien, porque igual la información no la necesitas. Y no significa que contactaste o no con eso, sino a lo mejor no te resonó. Pero con este tema de qué tipo de hijo soy, qué niño soy, que no se escucha. Ah, que no se escucha. A ver, es que saben que si me lo pego mucho, se escucha mucho mi respiración. A ver, ahí. ¿Ya me escuchan? Me dicen si se escucha mucho, me lo tengo que separar. Bueno, ahí, ya, que sí se escuchó. Ya, ¿verdad? Aquí sí ustedes sí me escuchan. Allá en el Zoom decían que no se escuchaba, pero que sí. Más bien son las bocinas de aquí, pero ellos tienen que modular mi voz para que no se… ¿cómo se escucha? Ah, ok, perfecto. Entonces, ellos saben lo que es su chamba. Yo le creo a mi señor director, señor director, lo que usted diga. Joven, joven director, jovenazo. Ok. Bueno, vamos. Vamos al siguiente. Ahí les va. No díganme que sí se escucha, porque no les voy a gritar. Ahorita, por el momento, no sabemos al rato. Niño mosquetero de la reina. ¿A qué les suena? ¿A qué ven en esta bonita imagen que se ve a lo mejor muy atrás del niño mosquetero? Cuando la mamá ha sido ultrajada, bien porque el marido no la protege, el marido es violento o está ausente o no hay marido, el hijo está de guardia esperando que su madre lo pueda necesitar. Hay un contrato inconsciente que dice que tengo que proteger a mi madre. De adultos tienen vida afectiva, pero inconscientemente se las arreglan para volver a casa de su madre. Necesita para ser hombre y pareja integrar al padre. Aquí es la resolución. ¿Qué me está diciendo? Me han contado las bellas bendiciones de 50, 40 años que siguen con mamá. Y se supone que energéticamente, a lo mejor sí son hombres independientes, pero no independientes en sus relaciones, porque hay una dependencia emocional de mamá. ¿Qué significa? ¿Qué es el niño mosquetero? Porque aparte su energía va a ser que sale a la vida a la defensiva. O sea, como tal niño mosquetero no tiene una energía débil, ¿ok? Tiene una energía de estoy defendiendo a mi madre. En este caso, en el caso de los hombres, se muestra como el mosquetero. Hay implicaciones de mujeres, porque en ese clan no hubo hombres, que al no estar la energía del hombre, ¿qué va a hacer? La mujer va a tomar ese lugar y va a salir a la vida como la mosquetera. Se va al extremo de la guerrera, ¿ok? ¿Cómo te das cuenta? Ahí les da como acciones bien simples, ¿no? Como que el niño inclusive es como… A ver, les voy a platicar, ¿dónde lo vi esto? No sé si era una película, no me acuerdo, pero lo que me acuerdo es una imagen o una serie o qué era, de una… Era como una película de esas como de romanticismo, comedia, no sé, pero que él llevaba varias citas y entre una de esas citas le tocó una cita que la mamá lleva al hijo a la cita. Háganme favor, a la cita de Tinder, hagan de cuenta. ¿Se fijan el poder que le está cediendo la mamá y qué locura? Gente loca. Una, ¿qué necesidad tiene el chamaco de pasar por el tema de rechazo no resuelto de la madre? Y la otra, lo que hacía es que según ella muy poderosa era porque le tengo que dar el lugar que corresponde a mi hijo que sepa con quién salgo. Oye, que sepa con quién sales cuando ya es un vínculo, pero en cada cita y en cada date, o sea, está de locos. Entonces, si al niño no le caía bien la cita, los bateaba el niño. ¿Qué hacía? ¿Qué hacía el niño por la mamá? Pues tomaba el rol de mosquetero porque la mamá no era una mujer adulta que pudiera tener una sanidad mental que ella, si no quería salir con alguien, pues los bateas tú, no él. Entonces, imagínense la implicación que tiene para el niño. Es como forzarlo eso. Ya lo vimos, la implicación de lo que representó Chris. O sea, fijo que soy un hombre adulto, pero en realidad soy un niño aterrado. ¿Por qué le vas a ceder? Y aparte es muy fuerte porque el proyecto sentido es tú me tienes que defender de la vida. ¿Cómo es esa mamá? Chantajista, aprensiva, infantil, tirando al tema del adolescente eterno, no asume su lugar, víctima, pero manipuladora y vengativa, porque también, o sea, es como, ¿por qué tengo que...? Ay, perdón, disculpen, no estoy hablando de nadie de aquí. Y el tema es ese niño va a salir a la vida pensando que la vida es una lucha constante y si hasta constelara a los de las luchas, los de la triple A, ¿o cómo se...? No, la triple A son los alcohólicos anónimos, ¿no? ¿Cuáles son los de las luchas? ¿La doble A? ¿Cuántas A tiene las luchas? ¿Es la triple A? Ah, entonces no me equivoqué. La triple A seguramente en energía y proyecto sentido, todos los que se suben al ring a luchar fueron niños mosqueteros o los boxeadores. Ay, lo siento. Miren, ya me están viendo. Pero cómo... Hoy me unté mantequilla, me unté valemadrina. Bueno, ¿a que el papá haya muerto es posible que el hijo adulto siga este rol? Por ejemplo, ¿de qué edades? Denme casos, me gusta estudiar los casos. Díganme, esto es para 44 años. O sea, ¿el papá murió a los 44 años o los hijos se quedaron a los 44 años? Denme información, está bien que entre al campo, pero tampoco me la dejen complicada. ¿Cuál sería la manera de reparar? Ese niño necesita confrontar el dolor de estar en un modo sobrevivencia porque literalmente trae la espada desenvainada y tiene que tomar al padre. ¿Por qué pasa como lo que vimos antes? Era la niña mamá que tomó el lugar de la vida. Entonces, como toma el lugar de la vida, como está ahí, no puede tomar la vida. Lo mismo pasa cuando tomas el lugar del padre. Como estás usurpando esa energía, no puedes tomar la energía porque no la estás tomando de la manera correcta. No la estás honrando. A ver, el hijo tiene 44 años. Sigue soltero con novias efímeras, viviendo en casa con su madre viuda. Pues no va a tener una... En ese vínculo, él no está disponible porque su esposa es su mamá. Entonces tiene novias efímeras porque aparte, aquí no me lo ponen, pero ha de ser la mamá muy intensa. O sea, como les estoy diciendo, es muy controladora, también un poco sufrida porque yo me sacrifiqué por ti y ahora que estoy sola, pues no. Es como si el hijo no se sintiera con permiso para poder vivir su propia vida. Y aparte la tiene que defender porque esa madre, fíjense, no actúa como adulta. ¿Por qué tienes que poner de carne de cañón al hijo para defenderte? Porque tú eres la adulta.

Ahí les va de estas historias. Bueno, en este caso, aquí lo que yo veo es un vínculo, este es un hijo, no sé si mosquetero, a ver qué tan mosquetero estamos hablando, el hijo que defiende a la mamá, no, porque hay otro, el hijo que es hijo eterno de la madre. Aquí estamos diciendo que es el hijo que se pone en la misma energía que se pone, que está usurpando el lugar del padre. Hay otra configuración de hijos eternamente niños, ¿ok? Que la mamá le lava los calzones, le hace de comer, la bendición, pues ha de ser bien flojo porque no se esfuerza, pues si todos se lo hacen y aparte no se sale de casa porque está muy cómodo. Eso es que ese vínculo no es de mosquetero, ese vínculo por proyecto sentido es, pues soy el niño eterno, o sea, y no importa la edad que tenga. ¿Se acuerdan que les platiqué de la historia que salió en las noticias hace como, no sé, yo creo 15 años, no lo sé, porque todavía había mucha tele, ¿no? Y que salen en las noticias la señora como de ochenta y tantos años diciendo en la madrugada, no, es que yo iba circulando y se me metieron y choqué. Y al lado de ella el araganzote como de cuarenta y tantos años, o sea, se veía así el irresponsable que le llamó a la mamá, chocó borracho, le llama a la mamá, sálvame, y ahí va la mamá a salvarlo en la madrugada, la señora de ochenta años. A su bendición. Ahí, ¿qué diríamos? Pobrecita señora. No, también controladora que no ha dejado crecer al hijo y que también, o sea, ahí es el mismo vínculo de manipulación, ¿se fijan? Ese es un vínculo diferente. Aquí estamos diciendo que es mosquetero. Ahí va. Fíjense, él no es hijo, es hija. La primer hija, la mayor, los papás desde que están juntos, que tiene memoria, los papás siempre han estado en conflicto, pero el papá es violento. O sea, el papá ejerció una violencia, ejerció una violencia porque ahora él está en otra etapa de su vida, pero era un papá violento. Era tanto que ella era de los promedios más destacados porque ella no se permitía llegar con un nueve porque el papá le daba unas tranquizas. Imagínense ese grado. Pero ella tenía mucho odio al padre. ¿Por qué? Porque ella veía cómo los maltrataba, pero a la mamá también cómo la maltrataba. Y la mamá cuando él empezaba a golpear, a ella la ponía en medio, la ponía en medio para que no le pegara. ¿Y quién recibía los golpes? La hija. Y entonces ella que tuvo que hacerse grandota, es grandota, pero se tuvo que hacer, pues sí, la mosquetera. Y aparte, ella antes decía, yo tengo el privilegio de haber divorciado a mis padres. O sea, ya cuando fue grande, trabajó en temas de institutos gubernamentales, conocía gente y entonces ella tramitó el divorcio de sus padres. Pero, ¿tanto ahora sí que tanto show? ¿Para qué creen que sirvió? Aunque ellos estuvieran divorciados, ellos siguen juntos. Porque esa mamá, como se habita, es como la niña chiquita y que la hija la mandaba de carne de cañón. En su vida personal y profesional, ella no se ha casado, perdió un bebé, que fue importante esa pérdida de ese bebé, no se casó y en este momento ella se encuentra en un parteaguas de su vida porque no sabe a dónde ir. O sea, hagan de cuenta, muchos momentos de su vida sí fue profesionalmente muy talentosa en la parte profesional, pero no ganaba. O sea, trabajaba un chorro, pero no ganaba lana. O sea, ¿por qué? Porque ahí te dice el desbalance al yoto, porque no nada más tomó el lugar de la niña mosquetera en defenderla a la mamá del padre, sino también se hizo mamá-papá. Entonces, todos los recursos, como los tenía que repartir para todos, no le alcanzaba. Inclusive, se quedó en lugares de trabajo donde ella no quería estar, contra inclusive ella. ¿Por qué? Porque ella en su inconsciente es, yo tengo que sostener a todos, a mi mamá, a mis hermanos, siendo que en ese linaje sí tiene un hermano, pero ese hermano, adivinen qué tipo de hermano es. Si mamá es... Es que dicen que el machismo no viene del hombre, deviene de la mujer. La mamá tiene bosquejos de machismo. Entonces, al hijo le tienen que servir todo, las hijas se tienen que sacrificar por el hermano, y más a ella en su exigencia, y ese hermano es un hermano niño eterno. Entonces, imagínense la fuerza. Ella está en un parteaguas de su vida como redescubriendo hacia dónde dirigirse, pero literalmente a sus cuarenta y tantos, dice, no puedo creer, porque es muy brillante, de veras, es una mente brillante y sabe un chorro de cosas, pero tú le preguntas, ¿hacia dónde vas? Dice, no sé, ¿por qué? Porque al usurpar ese lugar, en este momento ya está harta, ya no quiere estar ahí, pero está trabajando mucho en cómo me tengo que mover del lugar para ya no representar ese personaje, pero tengo mucho miedo porque si no soy la que tiene el control, ¿quién soy? Si no soy el personaje que cuida a la madre, ¿quién soy? Si no soy la que resuelve todo, que mis hermanos no quieren resolver, ¿quién soy? Entonces, está aterrada, porque lo más fácil sería decirle, tú suelta, ¿no? Eso uno dice, tú suelta. No, pues no, también entender el contexto, no es que suelte, ella tiene que encontrar un andamiaje primero de sanar con la energía porque estaba muy enojada con el padre por tanta violencia, y también reconocer que una parte de ella, en soberbia, quería demostrarle al padre, soy más chingona que tú. Y está en ese proceso, ¿por qué les hablo no nada más de resoluciones, también de procesos? ¿Por qué? Porque la energía, cuando empiezas a darte cuenta, no se mueve en una sola constelación, se va moviendo como se tenga que mover. Y si tú le empiezas a poner la exigencia del tiempo, yo ya debería tener resuelto esto, así no es el proceso. De hecho, el proceso de sanación no es lineal. Vas, como en todo proceso de duelo, negación, tristeza, enojo, aceptación, negociación, aceptas y luego ya sacaste un duelo y luego va otro y entonces vas. O sea, no es lineal el proceso de sanación y liberación, pero la diferencia es que esta vez dice, esta vez sí lo voy a hacer diferente, esta vez sí puede elegir diferente. Y ahí está acomodando los asuntos. A ver, acuérdense que se tiene, si me van a preguntar, me preguntan con el micro y directo a la pregunta, ¿ok? Mientras déjame leo a Marichelo. Una disculpa, pero todos los manuales, aunque digan módulo 3, 4, al querer imprimir, todos son módulo 1. ¿Será? ¿No será la configuración? ¿Así les pasó? Es que, ¿qué crees? Que los iba a separar, pero a la mera hora el machote desde donde lo inicié yo no tengo el original, entonces no lo puedo yo descargar directo, a mí me lo mandaron, entonces... Sí, cuando bajen al último, chequen que sí es el último, porque en el último viene el manual 4. Puede ser que la configuración de la impresora se haya quedado en la última impresión que hiciste. Sí, sí, sí, nada más seleccionas, ¿ok? Ahí chequen, este... Si al final aparece lo de la clase de hoy. No, sí, el manual sí está, ya lo checaron, ya lo bajaron, ¿ok? Según yo se los iba a dar por separado, pero como no tengo yo el original, no lo pude mandar por separado, ¿ok? Profesora, mi mamá... A ver, primero a Mario, espérenme, es que tengo que leer. Mario, ¿me lo puedes volver a mandar? Porque ya no me aparece tu mensaje. No sé por qué. Como que se subió. A ver, mientras te escucho. Ahora sí, pégatelo, pégatelo así directito.
Si ese niño mosquetero puede irse a la polaridad y alejarse de la madre en lugar de quererla proteger y esas cosas.
Bueno, es que no sería niño mosquetero. O sea, como tal, proyecto sentido, acuérdense, estamos viendo los proyectos sentidos. Cada proyecto sentido va a tener como una manifestación. En ese caso sería otra cosa, pero no es niño mosquetero. El niño mosquetero se va a querer quedar para defender a la madre. O sea, como tal, como mosquetero. Si es el niño que se aleja de la madre es otra cosa, su proyecto sentido es otra cosa, pero curiosamente, acuérdense, los negocios, ¿ok? Ojo, no significa, por ejemplo, con madres narcisistas, ¿ok? Que al yo

la madre. Entonces, como no pueden tomar a la madre, porque hay un vínculo, ya sea que mamá se murió, mamá la sedaron, mamá en ese momento se murió alguien y mamá no pudo estar disponible. O sea, todo eso afecta. Entonces, no pueden tocar con el amor. O mamá por su historia, a mamá no le enseñaron cómo conectar con el amor y fue una mamá muy rígida. Entonces, la primera impronta que tenemos con el amor es el vínculo que tenemos con mamá. Cuando este movimiento interrumpido, por eso se llama movimiento interrumpido, porque es un movimiento que se interrumpe hacia la madre. No podemos ir hacia la madre energéticamente o que mamá no me dio pecho. O sea, todo influye, ¿ok? Entonces, de manera inconsciente, como no puedo conectar con ella, el narcisismo en ese momento se instala también en Memorias de Uteros, que pasó con mamá, que no sé si a lo mejor antes de mí hubo un bebé que murió, mamá no puede conectar con el bebé que está por nacer porque tiene miedo, porque ya vivió un dolor así. Entonces, hay como algo que me separa de eso, ¿ok? Entonces, el narcisismo literalmente como un diagnóstico en transgeneracional es un movimiento interrumpido que no se ha reparado, porque no sienten el dolor del otro. O sea, están tan ensimismados en su tema que ni siquiera saben cuál es su tema, que no sienten empatía por el otro. Una cosa es que seas cabroncito, cabroncita, pero narcisista, narcisista es alguien que le vale gorro el otro, el que nada más lo utiliza, ¿ok? En ese caso de papás o mamás narcisistas, la reparación per se es entender la historia del padre o la madre que se habita en narcisismo o un grado de victimes que no es sano, que es tóxico y entonces te honro, te veo como el grande y al ponerte como el grande, entonces no va a permitir tus niñerías. Esa es la reparación, ¿ok? Pongo límites. Aquí les platico mucho de la historia de una de mis alumnas, de uno de los acompañamientos transgeneracionales de la semana, que ella vivía con su mamá narcisista de 80 años. O sea, ya la mamá era grande. Pero inclusive vivían en la casa que el padre a ella le había heredado, a la hija. Pero la mamá narcisista, eso le tripaba, o sea, le generó un conflicto que por qué a la hija se lo dio y no a ella. Entonces también uno puede entender desde el lado de, pues sí, también, pero bueno, tenían una historia no resuelta. Eso le generaba mucho conflicto, pero por historias la vida las volvió a juntar. Ella ya había sido independiente y por la cuestión que quieran, la madre regresa a vivir a esa casa, pero la mamá le hace imposible la vida. Ella, curiosamente, es de bienes raíces. No le iba bien. O sea, era muy buena, pero no le generaba. Entonces cuando ella empieza a trabajar su transgeneracional, se da cuenta que al poner a mamá en el lugar que corresponde, hace que ponga límites con esa madre. Y entonces tiene que aceptar que se tiene que separar de la madre, porque mientras pareciera que mamá está en mi casa y yo rijo, no. Energéticamente la que regía el espacio era la madre. Entonces tiene que hablar y confrontar a la madre y decirle, no es sano, ya me di cuenta de esto, te honro, pero no puedo permitir tus abusos. Porque sí la tuvo que confrontar. O sea, ahí viene la reparación. ¿Por qué? Hablando de, acuérdense que en transgeneracional y en constelaciones, la mirada del alma lo que te permite ver es el pacto que hiciste en ese cielo anterior. Perdón, ¿ahí? ¿Hacia afuera? ¿Ahí? Ok. Lo que te hace es que la reparación es saber por qué te elegiste un padre o una madre narcisista. Porque has sido tu maestro de retos y de, ¿cómo se llama? Límites. Si tu alma eligió un padre o madre narcisista y tóxico, es porque ese padre y esa madre te está enseñando a poner límites. Si tú puedes poner límites sobre eso, a cualquiera que venga y te quiera invadir, o sea, no va a poder porque ya se los pusiste a tu madre o a tu padre. Así pasa. Y no me digan ustedes que en la maternidad o en la paternidad no de pronto se nos va de rayitas. Yo les he platicado el ejemplo que cuando mi hija está como en primaria, yo le venía regañando ¡Abigail! Así porque dijeras, pues qué noblecita, no, ¿verdad? Cuando soy intensa, soy intensa. Entonces la venía regañando ¡Es que no te fijaste! Y me acuerdo que me dice ¡Basta mamá! Y en ese momento yo recapitule y dije si a mí me puedes poner un límite, porque me dijo ¡Basta, ya te escuché! No me lo tienes que repetir, ya lo escuché, ya lo sé. Entonces me acuerdo que le dije, si a mí me puedes poner límites, a cualquiera le puedes poner límites. No les acabo de hablar del movimiento retrogrado de cuando no estoy en mi centro, pues voy a querer interferir y me voy a pasar de rayitas. Es lo mismo, si lo vemos en esta analogía, pues una energía narcisista es como él, no puede o ella conectar con esos, se convierte en alguien invasivo, no permite que si el otro tiene que agarrar la señal, que hablando en esta comparación es la señal divina, pues no la va a permitir porque él no está conectado. Entonces va a querer absorber tu energía, ¿se fijan? O sea, todo está unido. Bueno, este es uno de los ejemplos, entonces, en esto que me preguntas, no es un mosquetero, es otro proyecto sentido, pero no es de mosquetero, ¿ok? Cuando se aleja de mamá, es otra cosa, o de papá, porque su reparación venía en eso, en poner el límite, ¿ok? Dice Mario, saludos Mario, mi hermano mayor tiene 50 años y divorciado, vive con mi mamá y trabaja por temporadas. Pues así que digamos, mosquetero, mosquetero, no es, porque trabaja por temporadas. Aquí me dice que es el bebé, el niño de mamá. ¿Por qué? ¿Cuál es el proyecto sentido de ocupar ese lugar? Del niño eterno de mi madre, o la niña eterna de mi madre. Como mamá o papá, por ejemplo, podría ser la polaridad, ¿no? Pero lo vemos como más como en el tema de mamá, porque ¿qué pasa a lo mejor con los hombres? Es más fácil que a lo mejor lo suplen, porque sí suplen, con una pareja. La mujer lo hace diferente, lo suple con los hijos, ¿ok? Entonces, ¿qué significa? Que como trabaja por temporadas, quien lo sostiene y lo mantiene en esa energía de no responsabilidad es la mamá. Porque la mamá necesita al hijo para tener un proyecto sentido, solamente valgo o soy porque soy la madre. Entonces no te voy a dejar crecer, ¿ok? ¿Qué tendría que hacer en el caso? A mamá no le vamos a forzar, ya suelta la bendición. No, también uno tiene que entender, hay situaciones, y sobre todo de fraternidad, que nos mueve, ¿cierto o no? Todos tenemos nuestras historias. El tema de por qué mi mamá con mi hermana sí se deja dominar, ¿no? Y me prende y quiero defenderla, ¿ok? Me han contado, no estoy hablando de mi historia. Pero ya cuando entiendes, dices, a ver, mi mamá permite que ese sea el vínculo con mi hermana. No lo va a cambiar. La que le cuesta, la que no lo quiere aceptar, la que no lo entiende, soy yo. Entonces yo tengo que trabajar en mi tema porque ese vínculo, ellas tienen ese vínculo, están resolviendo algo, lo están reparando. Pero lo que sí puedo hacer, cada que yo... Ay, les estoy platicando de algo que me pasó hace dos semanas. Cada que yo esté frente a esa energía, tengo que aceptar que me mueve demasiado, que en mi polaridad yo tiendo a ser, por ejemplo, una niña mosquetera para defender a mi mamá. Yo pensaba que tenía que defender a mi mamá de muchas cosas, ¿ok? Pero eso yo solita me lo apropié. Y entonces, hasta de mi hermana. Y entonces cuando estoy frente a esa circunstancia, me detona así, no, el conflicto con mi hermana es por eso. Y entonces entendí, tengo que aceptar que eso me mueve y cada que me mueva, yo no puedo con eso. Entonces lo que voy a tener que hacer es poner distancia de por medio. Porque ya acepté que me mueve mucho. Y fui, así como se lo estoy diciendo, se lo fui y se lo dije a mi mamá. Mamá, yo sé que mi hermana, mi hermana vive en Canadá, va a venir, y cada que mi hermana viene, mi mamá se hace chiquita. Ya saben que les he platicado que a mí eso me... O sea, de verdad me... me enerva. O sea, ay miren, hasta se me cayó el micrófono. Ay, perdón. Lo estoy actuando nada más. Este, me mueve mucho. Entonces le dije, porque la última pelea que tuvimos

de todas las batallas las tiene que librar, ya estoy cansada, no lo voy a hacer, pero quiero que respetes y yo me voy a alejar, porque tampoco te voy a generar conflicto, porque también, ¿qué hacía? Me ponía chingaquedito, ¿no? Entonces, ¿cuál es la reparación en mí? En mí yo tengo que aceptar que ese vínculo así como tal es de mi mamá y de mi hermana. Así se eligieron, así se quieren vincular, así se llevan bien, entonces la que se está haciendo consciente de esto y se tiene que quitar del medio soy yo, y yo tengo que encontrar una manera de reconocer a mi hermana desde otro punto, pero también reconocer si no puedo con eso, ¿me explico? Sí, pero yo me quería poner en medio, ¿ok? Eso es lo que hacemos, por ejemplo, cuando vemos estos proyectos sentidos de por qué mi hermano con mi mamá o por qué mi mamá con mi hermana o mi papá con tal hermano porque es así, es un proyecto sentido que cada uno, porque también mi mamá no se quita porque en el fondo sí le gusta que mi hermana la controle y que la ande cuidando y que la traiga para todos lados, ¿no? Porque le gusta. ¿Y quién soy yo para decirle mamá? O sea, cálmate, ya siéntese señora. El Saturno ahí poniendo orden, ¿ok? Entonces, bueno, con lo que me preguntás, Mario, si tu hermano no es niño mosquetero, más bien es, y también depende, observa el vínculo, es de veras la defiende o se nutre de ella. ¿Qué está reparando ese hermano ahí? Lo que no pude tomar de la nutrición de mi mamá, por eso sigo, literalmente lo voy a decir muy feo, ¿no? Sigo mamando. O sea, así es, las palabras tienen una fuerza. Eso que, ay, qué mamón, es porque no ha crecido, porque sigue tomando chichi de mamá. O sea, háblale como quieras, simbólicamente con todo respeto para tu bella madre, ¿ok? Ay, miren, ya están saliendo sus proyecciones. Mauaría Eugenia de la Garza. Mi cuñado se casó a los 20 años con, a ver, pues sí, yo dije, su cuñado con su hermano, o sea, es tu cuñado por la hermana, y se divorciaron 35 años después. Él se fue a vivir con su mamá y nunca más trabajó. Ella lo mantenía y se murió 8 años después de una embolia cerebral y un infarto a madres. O sí, como la señora estaba en exceso de yan, se quemó el corazón y la cabeza, o sea, estaba en exceso. Nunca entendimos por qué no volvió a trabajar y se escondió en la mamá, pues su lealtad y su proyecto sentido. Pero aquí no era niño mosquetero, ¿eh? Aquí es otro proyecto sentido. El niño mosquetero se va a colocar alto, alto con mamá. Es más, le va a proveer como pareja, ¿ok? La mamá lo proveía, la mamá lo mantenía, la mamá es la que... Y sigo, ¿ok? ¿Y qué pasa cuando mi mamá no quiere reconocer que sí, que sí, hija? A ver, ¿qué pasa cuando mi mamá no quiere reconocer como su hija ante la sociedad y su familia? Me dio una adopción con mis abuelos, ¿ok? Ahí, fíjate, hasta como está, ahí va. Hay mucho dolor y mucho enojo porque no me está reconociendo. Lo que está diciendo que esta mamá no te pudo reconocer porque esta mamá se habita como la niña, no pudo tomar su maternidad, entonces la se dio. Pero seguramente, yo no sé cómo sean tus abuelitos, también no creo que sean dóciles. También hay un tema de control. También hay historias, ¿eh? Eso no se habla porque hay la polaridad o mamás que se habitan en este punto de no lo merezco y entonces ceden el lugar o no quieren crecer y lo toman los abuelos o los abuelos que le quitan ese lugar a las madres. Y esas madres no hablan por miedo a los padres y se los quitan. Y entonces tejen toda una historia y le hacen creer al hijo que no te eligió cuando en realidad no le dieron la posibilidad porque en ese linaje hay muchos secretos guardados. Hay una doble moralidad. Ahorita que entremos a la bipolaridad, bueno, ahí van a salir cosas. ¿Qué son los acompañamientos? Esos son anuncios parroquiales apartes. Y yo solo he podido bajar el manual. Ah, bueno, lo del manual, ahorita lo checan. Y si en lugar de hombre es mujer, lo que le está platicando la historia de si fue un hombre o una mujer, ¿qué pasa? También se dan los casos de la niña eterna de mi madre. La damita de compañía de mamá que no quiere salir a sus... Échenle una buena cantidad para salir de tu casa. ¿Cuál sería? Bueno, por biociclos sería los 21. Pero honestamente les voy a decir una realidad. Este modelo económico, uno de sus efectos, por ejemplo, hablando en economía, políticas, hizo que el habitat, la habitación, ¿cómo se llama? El tema de la vivienda se encareciera. Estamos viendo que se encareció a cuánto el porcentaje. ¿Te acuerdas lo que me dijiste de, por ejemplo, Estados Unidos, que antes tú pagabas una renta y en porcentaje cuánto se elevó? ¿Al 300%? Fíjense, ni siquiera fue el 100%, fue el 300%, ¿ok? Eso, como efecto dominó lo que está haciendo, que aunque los hijos, y ahí es lo que tenemos que transitar, quieran salir del hogar, las cuestiones económicas de este sistema como tal, y no voy a entrar que si el capitalismo bueno y el socialismo malo, o sea, no me voy a meter en eso, pero en la cuestión de las grandes ciudades y la urbe y el mundo global está teniendo un efecto que el acceder a una vivienda se está encarecida. Que si la gentrificación, todo eso, ha hecho que la gente no pueda acceder a eso. Y también la mano de obra o el tema de la paga, te venden que tengas que acceder a un estilo de vida muy elevado, pero no te pagan lo que corresponde ni siquiera por lo que sabes. Entonces hay todo un tema de conflicto de que los chavos que sí se quieren independizar no saben cómo porque económicamente están transitando un proceso de cómo le hacemos. Pero aquí, como estamos transitando en esto, tenemos dos. Encontrar una fórmula para no quitar la independencia para poder impulsarlos, darles raíces fuertes para que crezcan y alas para volar. Que sea como un proceso transitorio, que ellos lo sepan. Porque si no, por energía, sí vas a tomar tu zona de confort. Y entonces, mientras mamá y papá se hagan cargo lo que a mí me corresponde, pues no me voy a querer mover. Estoy, estoy, pues estoy, ¿ok? Estamos en esa crisis, estamos transitando. Pero lo que sí que transgeneracionalmente, si vamos a la base de transgeneracional, nos dirían, 21 años tienes que salir de tu casa. Como es, por ejemplo, en Estados Unidos, ¿no? Cuando entran a la universidad, córrele, o en Europa. En México tenemos un tema con el nido vacío. O sea, me han contado, ¿no? La bendicen, pero la verdad, energéticamente, mientras nosotros sigamos actuando como papás, que no nada más que proveen, y esto no es de lana, le voy a proveer todos los recursos que al otro le corresponde, sin darme cuenta que es un adulto, eso que estoy haciendo es un acto de sobreprotección, y la sobreprotección es violencia. ¿Ok? No los estoy dejando crecer. En este caso, ¿qué pasa? Con las historias que me están platicando, se divorció y regresó con la madre. Pues sí, no quiso crecer. De hecho, seguramente se divorciaron hasta por eso, porque la mamá siempre estuvo en medio, ¿no? No les platiqué un caso de que hasta que cuando salían de vacaciones, la mamá se quedaba en el mismo cuarto que el hijo. Y eso ya está de locos. No. Así de... No, pero con todo, y esposa, manda... Es que mandaban a la esposa... Ah, ¿sí? Ya siéntese, señora. Yo queriéndote salvar... No, amiga, tú te tienes que ir al sofá, o que te... Cómprate tu habitación con jacuzzi, te pasas una noche contigo. A ver. La mamá quede todo... Oh, no, que la mamá se tiene que salir de ahí. ¿Se quedaba con el hijo en la misma cama? ¿Te quedabas en la misma cama? No, no tanto, pero en realidad hay veces terminábamos de cenar y la señora... El papá de mis hijos iba a acostar y la señora iba atrás de él y cuando yo llegaba al cuarto estaba ahí abrazándolo así y me decía, vente, dice, la acostate aquí. Ah, ¿tu suegra? Y ella quería estar en medio. Ah, yo pensé que tú. Entonces agarré y dije, este... No, cállese, señora, no se preocupe. Había veces que la señora se quedaba y se quedaba... ¿Sabes qué hacía? Me ponía a planchar porque eran las

Para que todos estuviéramos en la misma habitación y yo un día le dije al papá de mis hijos, no, yo no voy. ¿Por qué? Le digo, ¿por qué no me divierto? La verdad, diviértete con tus hijos y con tu mamá. Yo quería planchar, pero a ti, ¿no? Yo quería planchar, no, pues ahí es una energía de... Y fíjense, esa fue una causa de divorcio, ¿no? Porque el que tenía que poner el límite ahí no eras tú. Era él, era el, oye mamá, es mi esposa. Pero entonces, ¿por qué si lo tenemos que poner casi nosotras? Digo, me refiero... Mira, también te voy a decir algo. ¿Te acuerdas que les platiqué que a mí, cuando tuve suegra, porque ahorita no te la vengo manejando, no, ahorita no te la vengo manejando, pero en realidad con la abuelita de mis hijos es el momento, te voy a decir siempre, me llevo mejor que nunca, porque ya no soy la nuera, porque ya no estoy mostrando nada, porque no hay competencia, porque ya no, somos amigas. Pero a mí cuando me dijeron, pues mira, el hijo elige lo similar. Entonces tu suegra es tu gran espejo y tu gran maestra. Y te viene a reflejar todo ese control que no te trabajes, te puedes convertir en la suegra, porque espejito, espejito. Una ocasión así me lo dijeron y dije yo, ni más, paloma, vámonos para el otro lado, al otro extremo. Pero igual, igual que Isela también, o sea, era literal de que, por ejemplo, una vez nos fuimos a acampar, llevamos la casa y le llevo la casa a mi suegra porque ella, pues obvio, nada más salía solita, sin bolsita, sin nada, acá sí está, sin suéter. Entonces ya le llevo, aquí está su casita, aquí se puede quedar usted, y yo acá me quedo con mis hijos y mi marido, porque pues igual era casa de campaña, ir a acampar. Pero yo traía el colchoncito para mí, pues se fue a meter a mi casa de campaña. Entonces mejor agarré y me salí yo, y mi marido sale y dice, es que, le digo no, le digo ya como que es demasiado, le digo. ¿Y puso el límite él? Los ha puesto, pero muy, de hecho es muy infantil. Los ha puesto, pero muy ligeros. Es como la doña Lucha, ¿no? Que cuando les ponen el límite, ¿qué hacen? Drama. Y los hijos que tienen miedo que sí les vaya a dar el síncope, ¿ok? No, yo de hecho, perdón, pero yo de hecho mejor le dije tú. ¿Pintaste tu rey? Y yo, tú, tu mamá, es tu mamá, no es mía, será mi suegra, lo que sea, le digo, la he visto, la vi, hoy ya no, porque no, no, no, o sea ya, de hecho sí le puedo ir a dejar un medicamento, hacer algo, la saludo, todo, pero ya no, ya no. Ya no hay vínculo, ¿no? Ok, entonces, ¿cuál es la enseñanza de tu suegra? Pues sí fue, bueno, y sí la vi anteriormente, precisamente el no, para mí, el no ser una carga, por así decirlo, como lo siento, lo vi yo en ella para sus hijos, yo lo serlo para mis hijos. ¿Y cómo sería no ser una carga? Hacerme responsable de mi vida. Ok, ahí es la lección que viene a mostrar esa suegra, ¿ok? Porque podrías estar eternamente en pelea con ella, pero pues hay dos, ella no va a cambiar, tú tienes tus decisiones, y también el hijo, tú no puedes forzar, sobre todo en ese vínculo al hijo, si no quiere que haga algo que no quiere, porque eso tendría que ser una convicción, ¿no? Ahí hay mucho aprendizaje, ¿ok? Dice Arely, mi mamá le llenaba la cabeza a mi papá cada que llegaba de trabajar de cosas que según ella no hacíamos bien, que era la limpieza de la casa para que él nos pegara, ella no hacía nada porque según estaba enferma, también nos pegaba cuando él no estaba, y también por bajas calificaciones nos pegaban, a la fecha en cada reunión mi hermana, bueno dice, y yo hacemos todo, mi mamá no se mueve para nada, ya no nos pega, pero nos critica todo, creo que con todo eso ella tomó el papel de hija, y mi hermana y yo de la madre y del padre. A ver, ¿tu hermana y tú qué son? ¿Quién es la mamá y quién es el papá? Para que vayas ubicando, ahí para que se muevan, o puede ser que tú seas madre de tu hermana y de tu madre, a ver ahí ve, ¿cómo le hago para que cada uno tome su lugar? Tú nada más, a ver, acuérdense, el tema de las constelaciones transgeneracional, si tú eres la que está aquí, tú nada más vas a poder hacer el movimiento por ti, no puedes decirle a mamá, por ejemplo lo vimos, en el ejemplo de Cris, ¿ok? ¿Se acuerdan que cuando le dije qué necesitas? Y él dice, el niño dice, que él tome su lugar, ¿cierto? Que el papá tome su lugar, pero eso no va a pasar, de hecho cuando el papá tome lugar, hubo un momento en que el papá decía, espérate, no, no quiero, o sea, se resistía, no quería el papá, o sea, esto es energéticamente, ¿ok? ¿Tú qué tendrías que hacer? Y aquí es donde no le va a gustar a la parte inconsciente donde se habita, entonces, ¿por qué lo digo? Porque está bien que salga el enojo, o salga la resistencia, o salga la frustración, o salga la frustración, ¿cuál es la ganancia oculta de seguir cargando a mi madre? Si yo cargo a mi madre, ¿cuál es la ganancia oculta? Que yo tengo el control, ¿por qué tengo el control? Porque si me voy a ir a memorias de sobrevivencia, seguramente el control se instaló, porque en ese tema, en ese punto que mi mamá se habitaba, como la niña, yo me tuve que ir a un exceso de control para poderme colocar en un tema de protección, ¿ok? Entonces, ¿cuál sería el proceso? Tienes que ir a tocar todas esas heridas de esa niña, que se tuvo que hacer cargo de mamá cuando a mamá le correspondía, y tienes que ir a tocar el enojo, porque en el fondo es la niña de, tú eras la mamá, tú eras la que me tenías que cuidar, no yo a ti, no tenía que ser tu mosquetera, ¿ok? Pero, ojo, no es de que le vayas y le reclames como tal a la madre, tú lo tienes que hacer, es un proceso, para eso están las constelaciones, al sacar y conectar con esa emoción, ese pensamiento, esa energía estancada, yo puedo liberarla, y puedo sacar a mi niña, porque si yo sigo esperando que mi mamá llegue y me proteja y me defienda como yo la protegí, vas a seguir esperando hasta la eternidad, porque eso no va a pasar, porque mamá tuvo elecciones, tuvo una vida, ¿me explico? Tuvo un proyecto sentido, pero la que sí puede hacerlo hoy eres tú, entonces vas a tener que agarrar la energía de tu padre en ti, la energía de tu madre en ti, eso es autopaternarse y automaternarse, y ir por la niña que se quedó abandonada, desprotegida, confundida, frustrada, o el niño en el caso que sea al lado del hombre, y sacarla de ese bucle del tiempo, y decirle en este momento ya somos la adulta, que no tiene que mostrarle a nadie, que mamá puede criticar y lo que diga, porque hay una parte que diga, no me importa, claro que importa, me sigue importando como mi mamá me ve, pero al comprender en transgeneracional, entender, mi mamá solamente puede ver como ella se habita, a quien le está diciendo y quien le está proyectando todo ese rechazo, o sea, entiendo, es como una energía proyectada, no lo iba a poder ver en ella, entonces en quien lo proyectó, en esta exigencia de, en esto no me hago responsable, y en realidad no te lo decía a ti, se lo decía a ella y siete veces peor, al comprenderlo puedo liberar esa historia, entender, no tenía herramientas, pero no desde la soberbia de, es que no le alcanzaba, no tenía como, no le enseñaron, tuvo una historia, no voy a justificar lo injustificable, pero al conectar con esa energía puedo ir con mis recursos del adulta a sacar a mi niña, que está exigiendo mamá, tú me tenías que cuidar y proteger, y salir de esa mosquetera en la que te has convertido, o sea, es todo un proceso, ¿se fijan? Es ir, conectar con la herida, sacar al niño, sacarte del tiempo, conectarte con los recursos de este presente, con la energía de padre y madre en ti, darte cuenta que es un proceso de todos los días, y entonces la vida por eso empieza a cambiarles, por eso se les

Ja ja ja, mi suegra cada que salíamos con ella en carro me mandaba al sillón de atrás. Ja ja ja ja. Y de enfrente el copiloto, pero también, miren, también. ¿Por qué no nos ponemos en el lugar? Porque estamos igual que la otra que se sacrifica. Lo siento, este es mi lugar. ¿Me explicó? Y el otro no, que es mi madre. Pues ahí en ese momento ni modo. Si no se puede, pues yo sí diría, este divorcia. Ay, no es cierto. Pero pues no, no se puede. Cada quien, ¿no? O sea, eso expresa más. No es un tema de que por eso me voy a divorciar. Es la punta del iceberg que te está representando algo. ¿Ok? A ver, vamos con el niño esponja. Y no es Bob Esponja, Bob Esponja. A ver, el niño esponja. Estos niños están para absorber todos los líquidos. Ahí va. Conflictuales de la familia. Si alguien está en duelo, él va a absorber su tristeza y va a estar triste. Mi madre está enfadada y yo absorbo su enfado y voy a destrozar los juguetes. La problemática viene de antes de los tres años, porque ahí el niño es una esponja y no puede expresarse, se lleva todas las emociones difíciles de la familia. La vida de estas personas es, cada vez que hay un problema, ellos lo absorben. Cada vez que hablan con alguien, es para que la otra persona se descargue. Lo absorben todo. Por eso son los niños esponja. ¿Ok? Esto, fíjense, me lo enseñó mi maestra de aplicación mental, que les he enseñado, que es como mi gran guía. Me acuerdo que, acuérdense que por biociclos, de los cero a los siete años, los niños dicen, tú y yo somos uno mismo, uououou. Yo quiero karaoke. Ok, entonces, ellos piensan que son una extensión de ti. De hecho, hay un libro que se llama Tu hijo, tu síntoma. No, Tu hijo, tu espejo. Ok, que por cierto, creo que la entrevisté a ella, es Marta Cristina o algo así, Cristina, hace como 20 años. A ver, espérate. 20... Mmm, yo creo que sí. A ver, 2000... Bueno, se hace años, cuando estaba en la radio. Cuando estabas... Bueno, no, ya había salido este libro y era como en la parte psicológica y en la guía de padres era como el más famosillo. Ok. Este libro, dice Tu hijo, tu espejo. Ella, su postulado como psicóloga es, todo lo que no resuelvas tú, tu hijo va a venir a espejeártelo para que sí o sí dejes de correr. De eso, ella platica una historia en ese libro que pasó con su hijo, que fue un libro terapéutico para ella. Ok. Este... Nosotros diríamos, en transgeneracional, tu hijo, tu síntoma, hasta los 7 años. Todo lo que le pase a tus hijos, hasta los 7 años, no es de ellos, es tuyo. Ok. De hecho, les platiqué que mi maestra me enseñó todo esto porque me acuerdo que... Y también depende con el que tenga más lealtades. O sea, tú te vas a dar cuenta quién... ¿Qué hijo? ¿Cómo te tienes ciertas lealtades? Los hijos van a tener lealtades a los padres. Unas más marcadas, unas menos marcadas. Ok. Entonces, curiosamente, mi hijo, el de en medio, una, porque compartimos... ¿Se acuerdan que cuando hablé del lugar de los hermanos? El lugar que ocupas como hermano tiene que ver, por ejemplo, en el de tus hijos, tú vas a ser como más resonante con el... Por ejemplo, yo que soy... Bueno, pero ahora yo veo que ya no debería resonar con él porque soy la tercera hija, pero cuando no sabía esta información yo me consideraba la segunda. Él es el segundo. Ok. Y por resonancia, yo me daba cuenta que yo estaba enojada cuando él se empezaba a enojar. Y entonces mi maestra me dijo, a ver, tienes que aprender a decirle al Charlie que esto no es de él. Entonces, lo que vas a hacer es cuando esté dormido, cuando hayan pasado como dos horas, cuando ya está como en un sueño profundo, que es en las ondas estas deltas que les digo que ya es más inconsciente, vas y le dices, esto es mío, esto no te corresponde. Y a él le daba mucho dolor de... el mal del crecimiento, ¿qué le llaman? ¿El dolor de crecimiento? Que le dolían las piernas horribles. Yo me daba cuenta que era cuando tenía que tomar decisiones y que era como una carga para mí porque de manera inconsciente no sentía como el otro apoyo, él lo somatizaba. Entonces le fue a decir, a ver, tengo miedo, claro que dar este paso me da susto, pero esto lo voy a terminar resolviendo. Esto no es tuyo. Y les prometo que al otro día amanecía como si nada. Y así, las gripas, bueno, ¿qué les platico? Los primeros años de vida de mis hijos, todas las itis las tuvieron. Otitis, dermatitis, bueno, las itis no de bebés, pero, ¿no? Pero tenían, por ejemplo, la dermatitis que se les ve como la cara de Heidi, ok, que es rosacea, así, ¿por qué? Porque como yo me sentía súper culpable de dejarlos en la guardería porque entraba a las 6 de la mañana y salía a las 3, o sea, yo prefería entrar temprano a trabajar para poder estar toda la tarde, pero eso me daba una culpa impresionante. Aunque pudiera estar las tardes, yo lloraba, de veras, yo decía, es que mis bendis. Ellos lo somatizaban. Mi hija cuando entra a la guardería que aparte me tocó, fíjense, todavía yo viví eso. A los 45 días no había otra, no es como ahora que te juntan los 3 meses, ahí eran los 45, 45 antes y 45 después para que el seguro te protegiera. Bueno, se hiciera válido. Y yo a los 45 tenía que regresar. A mi hija cuando la metimos a la guardería una semana duró encabronada y no comía en la guardería porque está enojada con su mamá, claro, pues cómo le explicas a un bebé de, ay, oye, voy a trabajar, pues ellos no entienden esas cosas de la vida moderna, es de, pues no, este mundo venía uno con su leche incluida y su protección, pues no, ok. Entonces cuando entiendes todo eso, me acuerdo que es, a ver, tu hijo es el síntoma. ¿Qué sería la reparación? Párate con fuerza. Deja de ser la niña o el niño o el adolescente o la adolescienta que no quieren crecer, que les dan la responsabilidad y que les están, están haciendo de tu cárgalo por mí. Hazte responsable de tus emociones. Como son líquidos, va a cargar las emociones, ok. Como esa esponja va a absorber la emoción atorada. Por eso ahí viene el tema, bueno, y lo vamos a ver, de niños que desde muy pequeños tienen enfermedades crónicas. Pues cómo si no tiene ego, cómo si no, pero su alma es como había dicho, yo voy a cargar con todo esto, lo voy a absorber en nombre de todos. Entonces si quieren que los hijos, por ejemplo en este proyecto sentido, es padres que no están, que están ensimismados en su conflicto, ok. Niño síntoma, es lo que les decía, es el niño que va a gestionar, el niño esponja es lo absorbe las emociones, es el que, ay, el que, si a mamá le rebasa la emoción, él por amor ciego va a decir yo lo cargo, ok. Ese es el niño esponja. El niño síntoma es el que va a gestionar la problemática particular de la familia a través de una enfermedad, aquí incluimos las enfermedades denominadas genéticas, raras, por ejemplo a mí me cuestionaron, a ver, me lo cuestionaron, este, crítica, ¿no? A ver, entonces tú si alguien llega y te consulta porque su hijo, me estaban poniendo un ejemplo de un familiar lejano, tuvo este, el hijo chiquito tuvo leucemia, pues de tres años. Tú no los llevarías a otra terapia, le digo una cosa, yo no significa que sea, si te quiebras un brazo, no tengas que ir a una, por ejemplo yo lo veo, tienes que hacer lo que médicamente corresponde hacer, ¿no? Si corresponde ir al médico, pues vas a ir a que te acomoden el brazo, porque corresponde médicamente. Para mí esto no es un dogma, no es una, es como un algo que tienes que defender, pero si me preguntas yo creo que esa alma, por amor ciego, agarró todo lo no sanado de ese linaje y como es la leucemia, la leucemia es un tema de linaje, es un tema familiar fuerte no resuelto, sobre todo que la sangre representa la circulación de la facultad del amor. Entonces en ese linaje hay algo no resuelto con el tema del amor que lo que impide que tus propias células te empiezan a atacar y no fluya, o sea tiene que ver con el sistema

Responde hacer lo que te corresponde en todos los ámbitos, ¿ok? Entonces tampoco se vayan a querer poner salvadores de, no, tú llévalo a constelar y con eso se va a curar. No hagan eso, porque tú estás queriendo intervenir en un contrato de salma que tú no sabes si está donando inclusive su vida para que el linaje sí o sí resuelva sus temas. Tú no sabes, ¿ok? Entonces respeten eso. Hijos de apoyo a la madre, que se siente sola y vive para el hijo, ¿le suena? Y el hijo está con gran obligación con la mamá, ya que la madre todo lo vive solo para su hijo. Podría ser también el papá, aunque es menos normal, ¿no? A lo mejor un papá, ¿alguien conoce alguna historia de un papá viudo? A ver, platícame, ¿y sí se donó a sus hijos? O sea, ¿sí se entregó a sus hijos totalmente? Aquí está diciendo, no, pero ya casado no se quedó solo. Aquí aplica un viudo, viudo, viudo. Viudo, viudo, viudo eterno. A ver, platícanos tu bonita historia. Agárralo el micro, acuérdense que... Bueno, en lo que... ¿Oye, ya llegaron las coquitas? A ver, resumen. Sí, me casé con un viudo, pero no duró nada el matrimonio. A ver, yo voy a hacer preguntas. ¿Lo conociste y a los cuántos meses te casaste? A los cuatro meses ya vivíamos juntos y al año estábamos casados. Ok. Y duramos un año casados. La difunta pues durmió siempre en medio. ¿Cómo? ¿La sentías? Aparte de que la sentía, para todo era, o sea... Creo que sí sabes la historia. Cuando yo me estaba literal muriendo en el hospital, que me iban a operar ya de una cuestión de gravedad, él dijo, ahorita vengo, voy a correr el maratón del cáncer de mamá, porque le prometí a ella que siempre lo iba a correr. Y tú muriéndote. Y yo, ajá, entrando a cirugía de riesgos. Oye, ¿y de qué lado fue? ¿Qué, mi operación? El cáncer de mamá de la difunta. Del izquierdo. Yo sé que es mal consejo y tampoco es una generalidad, pero cuando alguien les diga que es viudo, sí pongan la atención de que murió ella. Sí, mamá del lado izquierdo. ¿Perdieron un bebé? No, pero los hijos se quedaron a vivir con la mamá de él y de hecho no se donó a sus hijos. Yo digo que sus hijos se quedaron huérfanos el mismo día, porque él se fue a México y ellos se quedaron en Sonora. ¿Y por qué se quedaron los hijos con su suegra? Con la que era mi suegra, sí. ¿Y por qué la suegra le quitó a los hijos? O sea, al morir ella, la mamá de ella vivía en Estados Unidos. No, no, no, pero antes, antes en la historia, antes de que muriera la difunta, ¿sabes? Ah, es que la difunta la cuidó la suegra. ¿Pero sabes qué le detonó el cáncer? O sea, ahí va, en transgeneracional, cuando hay cáncer de mamá, tienes que preguntar si es lado derecho o lado izquierdo. Pero ojo, ojo, porque aquí viene una clave y no sabemos si ella era zurda o sí. No. Bueno, si fuera zurda es al revés, pero acuérdense, cuando es diestro, ¿tú cómo cargas al bebé? ¿Con qué mano? Si eres diestro, lo cargas con esta y ¿cómo le das pecho con esta? ¿Ok? Entonces, cuando hay un cáncer de mamá del lado izquierdo, si me preguntas transgeneracionalmente, en una generalidad, pero hay que profundizar más, ya lo saben que hay que profundizar más, es por la pérdida de hijos. Ah, eso sí, desconozco. Si fuera el lado derecho, es la pérdida de la pareja o muchas infidelidades que se aguantó. Ah, y la mamá, o sea, la suegra, la que era mi suegra también, ellos cumplían años el mismo día. ¿Quién y quién? El viudo y la difunta. Ah, eran gemelos simbólicos. Sí, ellos eran gemelos simbólicos. Era Shakira y Piqué. Ajá, ok. Y, de hecho, la señora decía que ella era más su hija que el mismo Fernando. Así en mi cara. Y yo, ah, órale, gracias. Y ella la cuidó y ahí murió en casa de los suegros. Y a la semana él se fue a México y los niños se quedaron en Sonora. O sea, él no se donó, no se entregó a sus hijos. Al contrario, él salió corriendo porque él no podía hacerse cargo de sus hijos. Hasta la fecha, creo. Por eso me divorcié también, porque estaba muy extraño. Ah, sí. ¿En qué momento te enteraste de las red flags? Este... Pues, es que sí, justo. Yo no conocía la familia. O sea, yo me casé con él y había visto a la familia una vez y a los hijos una vez. Y yo, pues, me enamoré. Pero no te resonó cuando te dijo, ay, casual, así que un día fueran en el carril. Ay, casual. ¿Cómo se llama? ¿Cómo le decían? ¿Cómo se dice? Ella se llamaba Kenny. Y era... ¿Cómo se refería? La Kenny. ¿Cómo se refería a ella? Como la Kenny. La Kenny, la Kenny. Ok. ¿Pero no se te hizo raro cuando todo el tiempo hablaba de la mujer ya fallecida? No, porque según yo dije, yo no tengo ningún problema con eso. Hasta que me dejaron en un quirófano muriéndome y me dijeron, amiga, date cuenta. Sí. No, y ya cuando... Bueno, ya que estás ahí, ya que estás ahí. A ver. ¿Quieres saber el motivo real así donde yo dije, ya me voy? Yo te voy a hacer unas preguntitas. Ya que... Es más, pásele, porque... Ah, que pase la acusada. Ah, no, verdad. Que pase... No, tampoco es desgraciada porque ya le están llegando gracias a su vida. La graciada, la graciada. Que pase la graciada. Ay, ahorita conectada a las hermanas. Sí, mira, tú, tú, tú. Hola, cuñadas. Tú siéntate aquí o dónde... Ponte aquí. Aquí el chisme cachetón. Sirve que yo tomo aire. Oye, y yo dije, aquí no es cuando llegué a casa de la suegra y lo primero que encontré, abriendo la puerta, era el cuadro de ellos dos casados, de esos marcos dorados antiguos enormes. Y toda la casa era un santuario, era un altar a ella. ¿La Kenny? ¿Cómo se llamaba? La Kenny, la Kenny. Así decían, la Kenny. Estos son sonorenses. No le puedes decir nada a mi mamá, pues es su casa. Oye, y era inmaculada, santa. Ella era una santa. A mí me dijeron que era tan buena. ¿Y por qué fue enamoramiento? Ya sabemos que el enamoramiento. ¿Por qué primero conectaste con él? ¿Por qué? Sí. Ay, pues no sé. Imagínate cómo andabas toda ahí descrotejida. Ya que estamos, ¿no? Y entonces llegó así como el caballero del corcel blanco y dijo, no, yo, y entonces también se vendió como de yo, tú, tus hijos, mi hijo, tu hijo más bien. Y yo dije, está bien. Y entonces como muy responsable. Y este, y lo veía, es que se puso muy feo. ¿A los cuántos meses? No, no se puso feo, pero hoy sí quiero, se puso al año cuando llegaron los hijos a vivir aquí. Pero es que, ¿quieres saber el motivo real por qué me divorcié, amigos? Sí, ¿quieren monólogo? O sea, viendo la cámara. Sí, mira, tú, tú, tú. Que guste a sus hijos atrapiar y a barrer un sábado. Ajá. Nada más les dije que si por favor podían barrer y atrapiar en ese momento, engendré en Pantera y me dice, tú los quieres tener como un soldado y limpiando todo. Yo nada más quería que barrieran y atrapiaran su área, amigos. Y en ese momento agarró su maleta y agarró la maleta de sus hijos y dijo, ya me voy. Y se fue. ¿Y qué día estamos hoy? Desde entonces. ¿Hace cuánto eso? Hace cuatro años ya, gracias a Dios. Ah, ok, ok. ¿Ya cambiamos el patrón? No, ya lo cambiamos, ya lo cambiamos porque me di cuenta que sí andaba yo bien. Bueno, pero te voy a decir algo. Ay, es que... Échale, pues yo aguanto, Mara, pues ya. Hace que se lo diga, que se lo diga. Yo aguanto. Ay, ahorita bien te rompo la boca. ¿Qué te hace conectar con nombres no disponibles? A mí así, ya no. No. No. Ahora, cuando conecto con nombres disponibles hasta me digo, no

Entonces cuando llegó viudo, yo dije, ay, qué chingón. Pues ya se murió. Ya no existe. Ya nadie se va. Y no, no, no, no, porque la difunta es perfecta. Compite con eso. No puedes. No hay manera de que compitas con una difunta. Bueno, y la otra pregunta es, al conectar con no disponibles, o se supone, es como, ¿qué te hace conectar con no disponibles? Porque no se nota su no disponibilidad. Y la otra es, es como una competencia que te tienen que elegir sobre ella. O sea, hoy se trató de hacerme trizas desde la mañana. Pero ¿saben qué? Ya me estoy liberando. Pero platícales, te están llegando regalos. ¿Cuál de todos? Ay, no sé. ¿Cuál de todos? Bueno, pues, ¿qué te dije en la comida? A ver, ¿cuál de todos quieres? Resúmeles un regalo. O sea, ha estado fuerte la madriza. Bueno, pues también el regalo ha estado bonito. Después de las constelaciones, ¿cuándo fueron, Yadis? ¿En abril? ¿Constelamos en abril? ¿En mayo? En mayo. Después de las constelaciones y de las memorias de útero, donde trabajé bastante, bastante mucho, ¿no? La parte de mi maternidad, que dije, ay, ahora sí, ya voy con todo a ser mamá con un chorro de gusto. Y a los 15 días se murió mi perrito, el que se le trataba como un hijo. Y el perrito ha dejado muchos, hemos hecho comunicación interespecie con el perrito, y el perrito dice, yo me quité para que pudieras tomar a tu hijo como tu hijo, porque yo no era tu hijo. Ha dejado regalos, se vio el jardín, tú lo viste. Pero les voy a decir algo, ese día que constelamos, les prometo que el perro era constelado. El perro se metía al círculo, sí. O sea, era un constelador, él agarró y dijo, ay, yo puedo representar, ¿qué necesito? Yo los represento, en verdad. Pero este tema de las parejas también se ha mostrado en la muerte del perrito, porque justo en una de las comunicaciones, él explica lo que es el amor, ¿no? Y que no necesitamos, decía, no necesito un cuerpo físico para poder amarte, y tú no necesitas tener mi cuerpo físico para poder amarme. Entonces, en esa conexión o en esa plenitud que logré conectar con el perro, por eso te digo que voy rompiendo ya esto de los, incluso de las parejas, porque yo me reconozco y me acepto que fui una persona adicta a, ¿cómo se dice? Codependiente a las relaciones de pareja. Y tiene ya cerca de un año que digo, qué bonito es estar así solito. No solo, no qué bonito, pero se disfruta mucho. ¿Cómo dicen, podrás estar soltero, pero no sola? Ah, no, sí. Es que se disfruta, y antes no, y antes no. Y esas cosas que dijo el perro de, no necesito un cuerpo físico, no necesitas el cuerpo físico, y el último mensaje decía, sonríe más, sonríe más. Bueno, pues ya hasta le trajo un carro nuevo. Me trajo un carro nuevo. ¿Qué tiene que ver con el avance? Floreó el terreno que tuviste que estaba seco, porque él dijo, yo vengo a embellecer el terreno, y el terreno se puso verde y floreó. Y dijo, no soy tu hijo yo. No soy tu hijo, y además enseñó, hace ratito que estaban viendo lo de la muerte, que te dije en la comida, que sí se siente la ausencia, sí se siente la nostalgia, pero cuando mostró la muerte de una forma tan linda, se acaba como el dolor de cierta manera. Te entiendes esa dimensión donde el amor es la dimensión que traspasa tiempo y espacio. Exacto. Y nos sonó la canción de Interestelar cuando estábamos hablando de eso. En la electrónica. Y entonces te enseñé que hace ratito hice una cita para tatuarme la pata del perro. ¿La huellita? Yo pensé que la mordida. Y el tatuador resulta que se llama Felipe, y el perro se llamaba Felipe. Y después, ah, también cuando muere, cuando él llega a la adopción, llega con el nombre de Sansón. Nosotros por nuestras polainas se lo cambiamos a Felipe de Jesús. Y el día que muere lo llevo al Panteón de Mascotas, lo entierro, tomo la foto, y al lado de su tumbita está la placa que dice En memoria de Sansón. El mensaje es, llegué, me fui, se ve perfecto, nada se debe, y sí dijo que le gustaba más la energía del otro nombre. Porque era el único chihuahua entre puro hosky. Y al final dijo que ese cuerpo físico le quedaba pequeño. Tenía que dejarlo para poderse expandir y podernos cuidar y amar todavía más. Entonces todo eso me ha pasado después del viudo. O sea que mi vida ha ido muy bien. Y bueno, entonces, ¿a qué concluimos con el viudo? No sé, querías que te contara la historia del viudo, pero ya se acabó. Se acabó, pero el viudo la verdad es que nunca, exacto, nunca estuvo disponible, nunca estuvo disponible. Pero también creo que yo no quería que las personas estuvieran disponibles. Porque andaba yo por la vida diciendo que yo quiero una pareja. Y en realidad no quería una pareja. Pero ya, cuidado con que quieran una pareja, les va a llegar de policía. El ponchaurelio. Por eso, el otro día creo que le dije a Noemí. O les va a llegar una pareja doble, ya tiene pareja. A Noemí le dije el otro día. Le dije, mejor necesitamos un alma para construir una pareja, ¿te acuerdas? Anda, sí, pero una... Un alma para construir una pareja. Bueno, pero también que sí tenga cuerpo físico, porque te va a llegar el alma del astral. O sea, fogales. O sea, ya... Bueno, ya después la vamos a... Pero bueno, conclusión, este viudo no se entregó a sus hijos. No se entregó a sus hijos. Pero entonces no era hijo de apoyo de la madre. Era un hijo. Era un hijo, ajá. Era... Oigan, y aquí, ahorita que lo que me están preguntando, les voy a decir, les voy a responder. No, no, no, les contamos más. Sí, luego... Nos quedamos en la parte tres. Acuérdense, va a ser un monólogo de aquí, va a salir con su monólogo. Y nos va a invitar, ya te dije, tu monólogo transgeneracional. A ver, los que dicen, por ejemplo, ahorita esta sión no de moda que todos son narcisistas y psicópatas. Ok. Pero acuérdense que quien cuenta el cuento, si lo cuenta la caperucita, el lobo va a ser siempre el malo. ¿Quiénes están contando los cuentos ahora? Las caperucitas. Ok, que no están... No, no, no, no, no, no, no, no, no. Bueno, ahí está tarea, ¿no? De qué me hacía conectar con los no disponibles, pero parecía que sí estaban disponibles, pero no. Y detrás de por qué tengo que ser la elegida. Ok. Y aquí estamos en este bonito tema. Ahorita voy a entrar al psicópata y a responder unas cosas, pero nada más, déjenme les digo. El hijo de apoyo como tal, este no era un hijo de apoyo, ¿no? Era el niño que se dio la responsabilidad a su mamacita y a su papacito, si es el que también está ahí. Y también acuérdense, cuando el que se va es más fácil idealizarlo, porque seguramente se quedó con culpa. ¿Quién sabe? O sea, por eso les digo, sí hay que preguntar. Yo sé que es que es el hombre perfecto, pero sí pregunten de qué murió la mujer. Ok, de veras, o sea, sí, ¿de qué murió? O sea, uno dice, ay pobrecito, lo voy a cuidar, o sea, cuida tu vida, cuida tu existencia, ¿no? O sea, ¿me explico? Tampoco, hay quienes sí de plano, la experiencia de esa alma, pues terminó, ok. Pero sí, háganse caso. Por eso las red flags. Claro que hubo red flags, que por esa etapa del enamoramiento, ahorita que entre en la química se van a dar cuenta, pues que no pasamos. Pero un hijo de apoyo de la madre se va a quedar soltero para cuidar a la madre, porque el vínculo es yo necesito ser tu soporte, ok. ¿Qué tendría que hacer el hijo? Uno, poner límites. Y, mamá, ¿qué tendría que hacer? Crecerse y crearse una vida. Antes yo decía, de verdad lo decía, una vida chingona. No, no, una vida chingona no, porque vas a chingar gente. Hazte una vida extraordinaria, pero no porque te la pases, bueno, también se vale que si te la pasas viajando, pues se vale. Pero la extraordinaria es en que lo ordinario, ames lo ordinario, que ames tu existencia y también que te des la oportunidad de compartir. Ya me están preguntando

Pues como, o sea, amiga, estás buscando en el lugar incorrecto, o sea, dicen puros viejos. Tampoco te me vas a ir a la polaridad de andar buscando en el kindergarten, ¿no? Pero es que parece chiste o no. ¿Qué es lo que veo? O sea, ¿qué es lo que yo veo? Que no hay disponibles porque están viejos. Pues es que ¿a dónde fuiste criatura del Señor? ¿No? Estás buscando, es como escuchar, dice, fui a un lugar, fíjense, era un lugar que decía hamburguesas y llegó y pidió lasaña. Pues usted decía hamburguesas. Entonces uno va y dice, dame lasaña. Y luego, como no te la dieron, ¿qué? ¿Mal servicio? Pues espérate, decía hamburguesas, ¿ok? Fíjense, vi una historia, ay, qué bonito que me pasa. Ay, es que me encanta hablar de esto. Vi una película que se las recomiendo. Esa sí tuve tiempo de verla porque era de una hora y media, ¿ok? En Netflix está Pared con Pared. Ahí les va la metáfora que me pareció sorprendente. Sí, es una de esas películas cursis románticas palomeras. Se llama Pared con Pared en Netflix, ¿ok? En Netflix. Y actúa una cantante actriz que se llama Aitana, que es famosa como en España, y un actor que no sé cómo se llama, pero está bien bonito el muchacho. Uno noventa, de ojos azules, barboncito, así como tipo judío, bien guapote. Así como nos gusta, ¿no? Bueno, ahí va. Resulta, bueno, ni modo, se las voy a tener que espolear. ¿Se las espoleo? ¿Sí? Luego está como una amiga que dice, pues tú me las platicaste, pero yo no vi esa película. ¿En qué momento pasó esa película? Bueno, ahí les va, que tiene que ver con esto, ¿ok? De los vínculos que cerramos. Se llama Pared con Pared porque ella es una pianista que está huyendo de la ruptura que vivió muchos años con su novio, pero que curiosamente es director de orquesta. Esta relación es porque él va, ella es de un pueblo de España, la descubre en ese pueblo, y entonces según él, porque ella se creyó el discurso de él, él la crea, él la construye, él la descubrió, ¿ok? Pero su energía era de control del padre, que le tenía que corregir todo lo que tenía, y entonces entra ella en una etapa de ya no quiero esto. Entonces es la primera vez en su vida, se ve como que tiene, ¿qué será? Soy muy mala para las edades, pero unos veintitantos, veintinueve años, por primera vez empieza a vivir sola porque ella salió de su pueblo, ¿a cuántos no les pasó esto? ¿O cuántos? De su casa a la casa del marido, ¿no? Entonces no hay otra historia más que vivas. Entonces la vida algo le llama, ella termina y se va, se sale de esa casa y va y renta un departamento, pero cuando llega al departamento, hagan de cuenta que la pared que dividía los departamentos era de tablarroca tipo Infonavit. O sea, se que todo el ruido se escuchaba, pero se encuentra así de, sí, llegaba el panadero con el pan, se escuchaba el gas, la basura, o sea, todo. Pero la bronca es que el vecino que estaba ahí era el inventor, este guapo que les digo, pero ese vecino tenía una historia, tenía tres meses, tres años encerrados en su habitación, bueno, en su departamento. Su conexión con el mundo era su mejor amigo, que era su socio, porque él era inventor de juguetes, ¿ok? Entonces tenía el pretexto perfecto de que como se la pasaba inventando, pues a qué salía al mundo, ¿ok? Pero tú dices, eso es muy extraño, claro, porque estaba en su etapa como de ermitaño, ¿ok? Pero el amigo era su vínculo con el exterior, pero pues él no tenía que salir a nada. Pero como era tan ermitaño y tan o gruñón, se dedicaba a correr a toda la gente que llegara como su vecino, porque como era el ruido, pues como él tenía el maquinón, pues ¿quién iba a ganar de fuerza? Él por el ruido, ¿ok? Entonces, pues si llega alguien más, yo lo corro. El punto es que tan fácil fuera de le toca a la vecina, le dice, no hagas ruido. Ella empieza a tocar el piano y empieza a escuchar el ruido, se espanta, y entonces se da cuenta que era su vecino, pero al principio este era cabroncito porque le hace creer que había como fantasmas con sonidos tétricos, ¿no? Y cuando ella descubre que buscan al vecino, le dice, ¿y por qué no lo vamos y lo resolvemos ahorita? Te veo aquí en el pasillo. Dice, no, es que tenemos un tema. Yo estoy en un distrito y tú estás en el otro. O sea, no compartían edificio. Entonces, ese tema no se podía resolver porque era una pared continua que los había, le dividía, pero no, estructuralmente no podían, ¿no? Entonces el otro se encarga porque ya era muy bueno de quererla correr. Y la otra, ahí es cuando te das cuenta por qué la vida no te da opción. Cuando tienes una opción, pues si ella hubiera tenido la opción, la única opción que tenía era regresar con el novio y ella no quería eso. Y ella se estaba preparando para una audición para entrar a la orquesta donde el novio era el director, pero tenía que hacer la audición porque él no podía decidir eso. Y entonces dice, no tengo otra, yo me tengo que quedar aquí. Pero fíjense, me encanta porque ella no iba a competir en misma energía de ruido con él, pero lo que sí tenía a su favor era un metrónomo, sí se han ubicado en los metrónomos que marcan los compases, tic-tac, ¿y qué creen que hace? Se lo deja las 24 horas del día, los días que aguantó, y como es un sonido, es por eso te dicen que a veces vale más una gota que ir a romper la pared, ¿no? En esta metáfora. Entonces el otro se harta y termina cediendo porque cuando estuvo este conflicto, ella le dijo, pues vamos a hacer horarios y el otro así en su cabrón es, yo no hago acuerdos. Entonces termina cediendo porque dice, yo no voy a poder con esto. Y como la otra le dice, yo no me voy a ir. Entonces empiezan a tener acuerdos, pero ¿qué creen que pasa? Pues empiezan a platicar, primero se andan friegue y friegue, porque cuando ella está tocando piano le dice, eso no es, ¿quién es el que es muy intenso? Chopin, el que es así como, así de, le dice, tú no tocas como es Chopin. Chopin se siente, tienes que sentirlo más oscuro, pico la emoción y la pasión, tú tocas como robot. Entonces le empieza a decir cosas y la otra se encabrona y con ese encabronamiento hace que ella toque como va Chopin. Y luego ella le empieza a compartir, total que se empiezan a enamorar, pero cuando están en ese ligue, él le dice, vamos a cenar. Y ella se da cuenta que tenía miedo a volver a conectar con alguien, porque ella en su interpretación es, si conecto, me controla. ¿Les suena, muchachas solteras, me han contado? Entonces, como estaba huyendo de eso, ella lo distorsiona y dice, no, me quiere controlar. Y entonces dice, no, mejor así estamos bien. O sea, según ella se cuenta la historia de la pared nos protege del vínculo. Y entonces hay una escena que tienen, porque ella, su confidente era su prima y de él su socio, su amigo. Y entonces tú dices, ya hoy se van a conocer porque los dos se están arreglando y están haciendo una lasaña, pero dices, todo pasa con la pared, nunca se ven, ¿ok? Todo esto que le estoy platicando pasa con la pared en medio. Y entonces tú dices, hoy se van a ver. Y de pronto toca la puerta y tú dices, ese, ese ya. No, pues era la prima y el amigo que llegan y ellos ponen las mesas ahí en la pared para presentarles al que conocían. Es que conocí a alguien. Y le dice el amigo, ¿y dónde está? Y le dice, ah, pues detrás de esa pared. Y también la prima le dice, es que conocí a alguien, ¿y dónde está? Y entonces dicen, no está muy loco. Y dice el amigo, dice, pues esto no es lo que está ocurriendo a través del ligue por redes sociales, por el WhatsApp, por las aplicaciones. Es la pared que estamos construyendo, pero pues no se ve, es la pantalla, es la pared. Dice, pues no está igualito como está pasando ahora, porque la gente tiene tanto miedo al vínculo que es más fácil por una pantalla, por un mensaje de WhatsApp que nadie quiere conectar en lo real, porque lo real representa ser vulnerable. Y entonces, bueno, ya pasa esto. Estos se terminan encabronando porque un día llega el exnovio, ella le quiere enseñar su audición para que le diga qué

Se pone más control, se sale, se enoja, y al otro día, la prima llega a su departamento con un ligue, porque como era mamá soltera, y luego ese ligue vivía con sus papás, ¿dónde iban a echar pasión? ¿No? Pues en el depa de la prima, y el otro los escucha, pero el otro cree que es ella. Le digo, por eso, pregunten, ¿no? Entonces, se indigna, y la otra le dice, ¿sabes qué es lo increíble? Que no confías. Tu tema es que no confías. Y tú dices, pues, ¿por qué esta sigue esta? ¿Qué le hicieron, mantón? ¿Quién te hizo tanto daño para ser así, no? Y entonces, te vas dando cuenta que cuando se enojan, él se da cuenta que la riega con ella, y que ella, ah, porque le dice, ¿sabes qué? Lo lograste. Mañana me voy de aquí. O sea, ella ya estaba harta. Dijo, a ver, ¿cómo lo resuelvo? Pero yo me voy de aquí. Nada más está esperando hacer su audición. Ella ya se va a la audición. Él, por primera vez en tres años, sale del departamento, y te das cuenta cuál es su conflicto. Cuando llega a la juguetería, para empezar, no se había dado cuenta que la juguetería estaba en bancarrota, y hasta había rechazado una propuesta que les hicieron de una gran empresa de comprarle sus inventos, pero como él estaba radicalizado, no aceptaba nada. O sea, estaba enojado con la vida, y tú no entiendes, pues, ¿qué le hicieron? Y cuando se da cuenta de eso, le dice al amigo, ¿por qué nunca me dijiste? Le dice, porque tú no querías escuchar. Está bastante triste que no querías escuchar. Y le dice, ahí es cuando te das cuenta, tú no nada más perdiste a la mujer de tu vida, yo perdí a mi hermana. O sea, el amigo era el cuñado, y se había muerto tres años antes. Entonces, el otro había quedado tan dolido que la asustaba, se los digo, la asustaba volver a sentir. Y entonces, ¿qué creó una pared para no sentirse vulnerable y no volver a pasar por un tema de, si esto se termina, me va a doler? Que eso es lo que nos contamos de, es que si termina, me va a doler. A ver, les voy a decir algo, la vida se va a terminar. O sea, la vida como tal es un ciclo de inicio y fin. Y no nos atrevemos por ese miedo y ese dolor, porque en verdad sentimos que nos mata, que nos daña. Entonces, cuando entienden la historia de él, dices, ah, pero entonces le dice el amigo, la regaste, ¿verdad? Por eso saliste de tu casa así, pues ve por ella. Entonces va, así pues, película romántica, ¿qué les digo? Somos chavas, o sea, somos chavas y ridículas. Entonces, tú lo ves que va, la encuentra en su presentación de su audición, y entonces se mete por el lado de atrás, el backstache, y entonces él empieza, como sabe que a ella lo que le impulsa es sentir todo ese enojo que se ha contenido, le empieza a decir, eso no es tocar, ¿qué dijimos que era? Chopin. Ah, Chopin. Entonces, sí, se empieza a enojar él y le dice, ¿qué haces aquí? Entonces están peleando por acá y acá los de la audición, también ahí estaba el novio, ¿no? El exnovio. Y entonces ya hace su audición, pero como que medio rara. Ah, pero su sueño de ella es que cuando el novio la descubre, el exnovio, su sueño de ella no era ser pianista, era ser cantautora. Y escribía sus canciones, pero por querer agradar, por seguir el sueño de él. Y entonces agarra y ya termina eso, y empieza a cantar su canción. Obviamente la iban a batear para ser la de la orquesta, pero por primera vez, dice, esto es lo que soy. La escuchan, ya termina, el otro se va, no lo ve, sale el exnovio y le dice, ay, pusiste mi reputación, ya sabes, ¿no? Yo que te recomendé, ¿qué te pasa? ¿Por qué no lo hiciste? Y ella, ¿saben por qué no lo soltaba? Porque ella se sentía en deuda, porque ella se había comprado de yo te hice, tú me descubriste, pero en realidad el talento, el talento siempre fue de ella. Y también ahí es cuando, por ejemplo, todos los que están en deuda con alguien es, a ver, ese que donó, tampoco vas a ser tan mamón de yo no te lo pedí, pero si lo diste es porque tú lo diste genuinamente. Pero si das algo por cobrar la factura, ¿qué haces? Que el otro se quede en deuda, porque esa era la factura que le cobraba. Entonces, cuando ella lo puede trascender, le dice, pero ¿y todo lo que hice por ti? Y le dice, gracias, gracias. No fue mal agradecida, no le dijo yo no te lo pedí, le dijo gracias. Pero es, o sea, no le dijo nada más, no le echó rollo, no le hizo, es que, no, gracias. Eso lo recibo, pero ya está. Y entonces ya se regresa, sale corriendo, va a buscar al muchacho, y no me acuerdo qué se dicen, pero se dicen cosas bonitas. Yo nada más me fijé en el acto, ya saben, de acción. Así de acción, pero no en el que ustedes creen, ¿eh? No, no, no. Agarra el termómetro, el termómetro, la temperatura, le toma la temperatura, el cronómetro, ¿cómo les dije? ¿Cómo les dije que se llama? El metrónomo, lo agarra, lo clava en la pared y rasga una parte. Eso, cuando ella da ese paso, él agarra una de sus cosas que estaba haciendo que no había terminado, o sea, como una de las herramientas, y empieza a derrumbar la pared. Me encantó porque la única escena en la que ellos se ven es cuando ambos derriban sus paredes para poder conectar con el otro desde la vulnerabilidad. Y ahí se terminó, y se dieron un beso. O sea, bien cursi, disculpen, disculpen. Ahí está, me pongo... Bueno, pero ¿saben por qué me encantó? Porque dije, de mí no van a estar hablando. Sí, construimos paredes y no nos damos cuenta. Entonces, por ejemplo, a quien me dijo, es que, pues, no disponibles, en realidad, los no disponibles no son ellos. Los dos, la no disponibles soy yo. ¿Por qué? Porque me aterra volver a sentir, ser vulnerable, y entonces prefiero que no estén disponibles, porque me va a implicar conectar con algo que... Exacto, porque aparte me va a representar presencia. Y ahorita hay un discurso allá afuera de, estoy... O sea, sí, qué padre que puedas conectar con la soltería, y de veras, no se la salten esa parte si corresponde. Tampoco digo de divorciate para estar soltera, no, si estás bien casada, tu matrimonio chingón, construyanse, sálense sus heridas, ¿no? También les digo, de este lado no está fácil, porque la soltería o la soledad te va a hacer conectar con las partes más cabronas y oscuras de ti, y no vas a poder, ahí sí no hay para otra, endilgársela a nadie más. Te vas a tener que hacer cargo de eso. Pero después, ahí sí va a ser el tema, ¿cómo sales de ahí? Pues es algo que vas a tener que descubrir, porque nos contamos la historia de, no, es que yo hasta que tenga todas mis heridas sanadas, no, pues hasta que te mueras, no, pues ¿cómo? O sea, ¿cuándo? ¿No? Pero eso es un reflejo. Entonces, para quien me está diciendo, ahí ve qué te está diciendo esta metáfora, que tiene que ver con eso, porque inclusive hasta usamos nuestro proyecto Sentido de Pretexto, porque igual papá y mamá ya nos soltó, y nosotros queremos, ¿no? ¿Cuál que papá y mamá ya están hasta la madre? Hay una película, creo que mexicana, que los papás ya están bien a gusto, ya se fueron los hijos, y de pronto en un verano regresan todos y los papás ya no ya, a ver, bendiciones, ya, o sea, se vale, y no es malo, o sea, se vale querer vivir tu vida aparte de tus hijos. Digo, tampoco me lo vayan a aplicar a bebés de tres años, ¿no? O sea, no manchen, ¿no? Hay responsabilidades. Pero vean, o sea, me encantó esta metáfora. No la he escrito, no la he podido bajar, porque en verdad necesito como asentar todo. Pero bueno, ahí qué me dice. Mis lealtades invisibles son las barreras que pongo, la pared que construyo para no vincularme realmente. Y puede ser que hasta esté en una relación, pero pregúntate, ¿estás presente? ¿Estás disponible? ¿Es falsa? Ahorita que decías

Pero a mi mamá y mi mamá se traía una niña para seguirla cuidando en la casa. Entonces llegaba y no podía, espérame tantito. Y entonces la niña se iba hasta las 8 y hasta esa hora pues yo ya me tenía que dormir, bañar y al otro día. Entonces un día haciendo una reflexión de mis tres maridos no disponibles, dije claro, es que siempre hay alguien más importante que yo. Y la pareja que tenía en ese entonces hasta hace poco, no sé si te conté, que se me reveló, esa información se me reveló porque yo quería llegar a estacionarme en donde él tenía su trabajo, su local, y me empiezo a echar en reversa en un lugar que según él me había guardado. Y cuando ya tengo medio carro guardado, me toca la ventana y me dice, oye no, mejor síguete allá adelante y busca estacionamiento porque ya viene mi prima y mi prima sí se va a quedar todo el día. Y en ese momento así, mi cabeza se va a la infancia y empecé a pegarle al volante. Y dije, exacto, y empecé a pegarle al volante y dije, ¿por qué siempre hay alguien más importante que yo? Y me acuerdo de cuando estaba yo niña y mi mamá llegaba con esa niña de la guardería y no me cuidaba por cuidar al Inés, ¿no? Y entonces desde ahí, cuando me di cuenta de eso que fue el año pasado, por eso ahorita que me preguntaste te dije, no, ya, ya lo vi. Y siempre yo he dicho que cuando lo veo se rompe el hechizo. Y en ese momento terminé ese día, ese mismo día en la noche con esa relación porque, y literalmente la de no eres tú, soy yo, le dije es que yo ya no vuelvo a estar en un lugar donde no quepo, donde no hay lugar, donde vaya Dios, ¿no? Y desde entonces, desde el año pasado hasta ahora, ya no me he sentido así, pero me pasaba en el teatro. O sea, me mandaban a suplir, ¿no? Siempre, de última hora. Es que ella sí, ella sí se lo sabe. La suplente. La suplente, ajá, en el teatro. Hasta que un día también, como tú dices, enfrentar y confrontar, cuando me reclamaron que por qué no me había aprendido un texto. Si yo siempre me los aprendo. Y ese día grité, le dije, porque ya no quiero. El día que tengan un personaje escrito para mí, ese día me hablan a trabajar. Y yo ya no vuelvo a venir a suplirle. Ya no. Y hasta ahorita, pues ya no ha sido, o sea, sí. Ya te dan. Ya me dan mis personajes, claro. Historia resuelta y reparada. Pero entonces se lo dije a mi mamá y mi mamá lloraba y decía, no, hija, yo no lo hice por eso. Le dije, ya sé, ya sé. Sí, pero también es la interpretación. Que yo le di, claro. Tenemos que saber dónde está esa luna, porque yo no sé si es cáncer. ¿Dónde tienes la luna? Ay, no sé. Ay, qué verlo. Luego vemos. La luna en el cielo. Bueno, ese es otro tema, esa es otra materia, esa es aparte. Luego les cuento la parte cuatro. Oigan, dice Dennis que si es bueno o malo empezar a constelarme por temas de mala economía. Te voy a decir algo. Quita el tema de si es bueno o malo. Aquí lo que me está diciendo Dennis es como de, ¿a quién le quieres comprobar que estás haciendo lo bueno, lo correcto? Porque aquí es más profundo y no solamente es la mala economía. Es el tema de no puedo conectar con el tema de provisión y providuría. Entonces va a salir el tema de papá y mamá. Entonces, si es lo que te mueve, miren, a mí, a ver, ¿cuál ha sido lo más loco? A ver, déjenme ver si me baja la información. Que llegaron por una cosa y se fueron por otra. A ver, ahorita me acuerdo. Sí, que llegan a constelar una cosa y sale otra cosa. Ahorita me voy a acordar de esos casos extraños. Ah, ella cuando fue a constelar el tema de la pareja, porque decía, era el tema de pareja, salió la bendita madre. Ok, salió su mamá. Entonces, se supone que tu inconsciente te va a decir, ve, y ese es tu tema. Ilusos. Sale lo que tiene que salir, pero mejor diría Shuek, mejor afuera que adentro. Cuando vuelvas a hacer ceremonias de constelaciones. En las memorias de Útero hago unos ejercicios muy especiales, ok, que tienen que ver con eso. Pero constelaciones, primero vamos por partes. Ya les dije que dejen que amanezca, muchachos, espérenme, es que ahorita ya me agarraron con un pie en el aeropuerto. O sea, entonces, pero sí les voy a dar las noticias. Bueno, por ejemplo, en agosto tengo, de mi parte, tengo el de codependencia, que es el 3 de agosto. Luego viene nuestro diplomado y luego viene el de memorias de Útero. Y yo creo que constelamos en septiembre. Si es que no salen otras cosas, porque ahí estoy resolviendo unos temas, ¿no?, de unos viajes ahí. Pero bueno, todo se va a acordar. ¿Con quién contactaste a tu perrito? Que te sigan en Mandala Bojo en Insta para que les pongas ahí, ¿no?, ¿con quién fue? Mandala Bojo, así como... O ya directamente con Selma, porque ya se va a dedicar eso. A ver, Gaby, bueno, es lo que creo que era un narcisista porque lo que comentó la chica, ya que yo lo viví y lo estudié y ahora soy coach de abuso emocional. Y lo que él hacía es muy común en el patrón que tienen. Afortunadamente duró un poco con él. Gracias, Gaby. Ah, Mari de Lourdes, así tuve una relación de un año y yo me resistía al contacto y acá hago puras banderas rojas. Miren, la verdad... No, no, pues... Miren, la verdad, les voy a decir algo. Las banderas rojas sí se ven y se sienten. La que se cega es una. ¿Ok? Porque es como el síndrome de la bella, se los he platicado. A ver, si habla como bestia, camina como bestia, huele a bestia, se viste como bestia, se ríe como bestia, secuestró al papá como bestia, pero como es los cuentos de Disney, uno está esperando que con el beso se convierta la bestia en el príncipe. No va a pasar. ¿Ok? Las banderas rojas siempre están ahí. El tema es mi tema no resuelto, como decías, mi carencia, mi tema, no quiero conectar con mi codependencia. Y ahorita que hablemos de la adicción, miren ahí, los que nos sentíamos así de, ay, pues yo cuál, no... Ahí va a salir, ¿ok? Vi la peli, de verdad, la contaste súper bien. Pues no sé si súper bien, pero la conté a mi estilo, ¿no? Acuérdense que puede ser hasta, y aparte les pongo los diálogos chilangos mexicanos, o sea, es así de, si eso no dijo, bueno, yo lo escuché eso, ¿no? O sea, aclaro, mi versión de los hechos es mi versión de los hechos, ¿ok? Fíjense, en la escuela decían, ¿ven que les venden la objetividad? ¿Cuál mentira? Todo es subjetivo. Todo es subjetivo. Tú me estás viendo desde allá, no es la misma mirada que de acá, tú me estás viendo de allá. Es subjetivo. Quien esté buscando la objetividad total, ya, pues no se va a esperar buscando eso, le va a ir la vida porque no va a pasar. Subjetivo, siempre lo voy a ver desde mi mirada. Lo que tengo que dar cuenta es que tan distorsionada está mi mirada, ¿ok? Dice Alma, tengo una relación que conocí a mi esposo en Facebook, él es hindú, hace 12 años, él tiene tres hijos, los hijos están en la India, se vino a vivir a México hace siete años y nos casamos hace seis años, hace tres años se fue a trabajar a USA para ganar más dinero y yo estoy aquí en México. Yo preguntaría, ¿hay conflicto con eso o estás a gusto con eso? ¿Ok? No todo tiene que ser un conflicto, no, aquí mi pregunta sería, ¿para ti eso está bien esta transición o hay un conflicto? ¿Ok? Hay que indagar, si hay un conflicto, entonces, ¿qué pasa? ¿Ok? Si no, decir, ah, pues te llevas muy bien, es más, decía alguien, yo me di cuenta que mi matrimonio duró mucho, ¿por qué viajaba un chorro? O sea, también, ¿no? Decía, en verdad cuando nos veíamos, nos gozábamos, entonces, acuérdense, el transgeneracional te da bases, pero tampoco es la neta absoluta, porque lo va a ser, o sea, la vida va a ser como se acomoda, si te genera conflicto, pues hay que trabajar el conflicto, si hubiera un conflicto, pero aquí yo no me atrevería a decir, no

Las patitas de Fomi. A ver, pásamelas. Es que yo les llamo patitas de Fomi, pero ¿qué serían? ¿Piecitos de Fomi? ¿Huellitas de Fomi? ¿Qué? ¿Las huellitas? Como el chisme. Oigan, pongan su huella aquí. Ella no sabe escribir. Esa huella no. A ver. Así de... Ay, perdón. Es que me emociono. Discúlpame. Regáñame. Regáñame. No me voy a sentir... Oye, no me voy a sentir... Me está viendo feo. Me insultó. Ok. Por ejemplo, este es un... Esto. Las tablas de radiestesia. Los figurines. A ver, ¿quién se pegó los figurines? Yo salí corriendo que ni me los traje. ¿Alguien pegó? Ay, mira. Y miren, ya ni yo que vivo aquí bien cerquita. Gloria que vive hasta el otro pueblo siguiente. Vete a todo. A ver, pásame tus figurines. No, yo ya no lo voy a bajar porque si no se me olvida. Ok. Tus figurines, tus tablas de radiestesia. Ay, gracias. Tienes un punto extra para tu examen. Te voy a poner una estrellita, Gloria. Si querías ser mirada, te veo. Porque todos te llamarán Gloria. Ahí voy. Regáñenme, eh. Regáñenme si me porto mal con el micro. Tampoco violencia, no. O sea, ¿te fijas? Quiere que tú seas el mosquetero porque como ella no me puede golpear, dice, este tiene más confianza. Es que acá, muchachos, dicen, ya, dale un zape. Cero, un punto menos. Ya me voy a poner tachita. Te voy a mandar tu sellito de orejas de burrito. Oye, ¿no saben los maestros cómo nos traumaban con eso? O sea, no, yo ya vi una que te mandas a hacer tus sellitos. Voy a hacer mis sellitos transgeneracionales. Ah, el borrador a uno les tocó. Ok. Estas tablas es con el péndulo, por ejemplo. Si pueden, mañana imprímanlas, ok. Los que están aquí, los que no vienen de fuera, no se me preocupen, eh. Espérenme. Yo como luego, ya saben que su maestra anda reconociendo una velocidad distinta, pero pues como siempre luego anda a las carreras, se me olvida traer mi péndulo. Ay, a ver, déjenme. No, aquí con esto. Ok, gracias. Aparte este se los comparto, se los comparto porque no les estoy presumiendo. Este es un regalo. Ay, mira, ya se me atoró aquí. A ver, me lo desatoras ya, please. Porque estoy... Este ahorita se los enseño. La joya carísima, y no de París, sino de Bolivia, ok. Ok. A ver, si ustedes tienen péndulo en su casa, mañana se la traen. Los que no tengan péndulo, se traen una cadenita. Yo creo que una cadenita sí, ¿no? Y los que no tienen, agarran con un lacito y una piedrita, el básico, ok. Un péndulo siempre se va a poder reconocer. A ver... Este... A ver, ¿cómo lo queda? ¿Cómo lo... Ah, ya lo vi. Ya lo atoraste aquí. Ok. Bueno, les comparto que este me llegó directamente de Bolivia. Si estás ahí, vale, repórtate. Es una de mis queridas alumnas que pues ya lleva en los grupos de acompañamiento. Pues, ¿qué llevamos? Como dos años, ¿no? Y... Bueno, ustedes sabrán que ahorita en Bolivia hay un tema de las fronteras tan cerradas, un tema económico difícil, político. Está cabrón. Pues sucedió el milagro en Bolivia. Pues, quién sabe cómo le hizo, pero nos hizo llegar nuestra Bolivianita. Esto nada más... Esto ni Obama lo tiene. O sea, solamente Bolivia. Entonces... Y vean, ella mandó a hacerlo especialmente para todo el grupo y a cada uno de los integrantes de ese grupo tenemos nuestro árbol. Está diseñado exclusivamente para nosotros. Y estoy bien feliz, ¿ok? Bueno, esta. Entonces, si yo no tengo... ¿Cómo se llama? Péndulo con una cadenita. Y si no tengo una cadenita con un lacito y una piedrita, ¿ok? Aquí no se me mamonen, ¿ok? Así les digo, ¿no? Lo importante es lo que me representa, ¿ok? Entonces, yo pregunto, manifiéstate un sí. Manifiéstate un no. Manifiéstate un sí. Manifiéstate un no. ¿Ya vieron? Mi sí es hacia acá y mi no es hacia acá, ¿ok? Aquí yo sí lo... Aquí sí lo man... ¿qué? ¿ok? En este tema, por ejemplo, es como conecto con el péndulo. Es como una expresión de mí. De hecho, ahí les va. Párense. Eso ya se los había enseñado, pero otra vez. Para que conecten con su péndulo, ¿ok? Ustedes son un péndulo, de hecho, ¿ok? Entonces, van a poner las manos bien parados. Sí se tienen que parar firmemente en un solo pie. Y entonces cierran los ojos y van a conectar con su propia energía y van a preguntarse, manifiéstate un sí. A cada quien, a mí va para adelante, otros van para atrás, otros para los lados. Lo que me importa es que empiezan a conectar con sus respuestas, que es una manera en como el inconsciente les va mandando. Manifiéstate un no. ¿ok? Fíjense, en la medida que tú cada vez estás siendo más sensible a tu propia energía, va a ser muy marcado. A quien ahorita diga, ay, no lo sé hacer, no se preocupen, no son competencias. De verdad, no les voy a mandar tachecito. No les voy a poner este tache, ¿ok? Entonces, tu propio también cuerpo es tu péndulo, ¿ok? Si yo me quiero preguntar algo, entonces, por ejemplo, mi nombre es, así es lo básico, tienen que empezar, mi nombre es Elvia Gómez Hernández. ¿Qué es lo que hago cuando constelamos? Cuando lo saco del campo morfogenético, les pregunto, pregúntate si yo soy Elvia Gómez Hernández, ¿ok? Porque si me dice que no, significa que todavía sigo en la representación. Esa es una manera en que para los que lo van a hacer como herramienta, sí lo tienen que hacer para que se den cuenta que su consultante no está todavía metido en el campo, ¿ok? Entonces, ustedes también son un péndulo, ¿ya conectaron con esa energía? ¿ok? Al conectar desde aquí, yo recomiendo que para conectarse con su péndulo, primero lo hagan con ustedes, porque eso mismo lo estoy preguntando, pero cómo voy a utilizar la tabla, ¿ok? Si fuéramos muy didácticos, pero no lo hice, me hubiera traído así como un tabla, ¿cómo se llama? Un rotafolio. Ahora ya, siéntense, si gustan, un rotafolio y a lo mejor pasar esta tabla, si me quiero ver muy maestra y didáctica, ¿no? Hacer mi tabla de radiestesis, y si yo quiero usar mi propio péndulo, pues entonces la pongo y entonces digo, mi tema no resuelto es acá, mi tema no, ¿ok? Pero la verdad está muy complicado, entonces vamos, acuérdense que yo les voy a recomendar menos es más, ¿ok? Mi técnica es la más, o sea, práctica, acuérdense del, entonces, ¿qué tendría que hacer? Mañana que impriman, vamos a hacer ejercicios para poder conectar, en este caso, por ejemplo, va a decir, yo preguntaría, es muy fácil de utilizarla, mi proyecto sentido, por ejemplo, en mi caso, primero la van a aplicar en ustedes, mi proyecto sentido es niño sustituto, pero yo tengo que tener aquí la tabla, como no la imprimí, no la tengo aquí, entonces mañana la voy a traer. Mi proyecto sentido es hermano, hermana yacente, la tabla lo que me sirve es que me lo va a marcar, háganme cuenta, se va a mover a donde sea, entonces, como yo ya sé mi tema, pues obviamente me va a salir yacente, pero si no lo supiera, esta es una manera en cómo voy a encontrar mi proyecto sentido, entonces, mi proyecto sentido es niño pegamento, mi proyecto sentido es hijo sustituto reemplazo, niño medicamento, niño bastón de la vejez, niño mosquetero de la reina, niño esponja o paño de lágrimas, niño basura, niño síntoma, niño salvador, niño parental o niño payaso, pasado, niño payaso o de consuelo, me va a salir, ¿ok? Las tablas de radiestesia que les traje, les traje como las más sencillas, hay una que está así de 180 grados, que esa se las traje, pero la verdad, ahí está muy complicada de leer, yo lo que les quiero enseñar es como más lo práctico, que no se compliquen, o sea, si ya hay una manera de simplificarlo, pues váyanse por la simplificación, ya

Vamos a la bonita adicción, pero antes de ir a la adicción, vamos a tomar diez minutitos para ir al baño, tomen agüita. Ok, tomen agüita y regresamos. Ay, no sé cómo se me atoró, ¿me ayudas? No sé qué se me atoró aquí, no lo veo.



============================================================
BLOQUE: diplomados__ancestros_y_raices__modulo_30
LÍNEA: Diplomados
CURSO: ANCESTROS Y RAICES
MÓDULO: 30
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 08:03:12
============================================================

Pues muy, muy buenos días. Gracias por iniciar nuevamente. En lo que se van reconectando, a ver, vamos a recapitular. Se quedó, ahora sí que en stand-by, nuestro último ejercicio. Bueno, les voy a explicar las cosas locas que suceden en las constelaciones familiares para cuando les suceda, no se me despanten, ¿ok? Por eso ahí viene el mito de que casi, casi que invocamos demonios y que... Y en realidad no, sino que en el campo, cuando tú te metes al campo morfogenético, que es la base de las constelaciones familiares, y no nada más de las constelaciones familiares, o sea, el campo morfogenético se usa para base del biomagnetismo, que inclusive a distancia, que es con el tema de la antena, que por qué el otro, cuando lo sintonizas, está representando y lo que tú hagas en un espacio tiene que ver con el entrelazamiento cuántico, ¿ok? De hecho, unos lo conocen como el campo morfogenético, otros, algunos, ahora se ha vuelto muy de moda el campo cuántico con todo lo que habla Joe Dispenza. Jacobo Greenberg lo conocía como la Latis, ¿ok? Es la misma información, nada más que cada quien le ha puesto ciertos nombres y demás, pero el campo cuántico o el campo morfogenético es cuando tú accedes, por eso quien no ha constelado nunca se sorprende, ayer lo platicábamos, porque es cómo puede ser posible que yo de pronto empiece a sentir cosas que no son mías, ¿ok? Y la gente de afuera lo ve como que están actuando, ¿no? De hecho, inclusive, yo sí me atrevo, y al rato que llegue Selma, pero yo sí creo que la actuación entras en un campo morfogenético, en realidad no es que actúes como tal, entras al campo, ¿ok? Entonces, en el campo, al tú actuarse un personaje, no es que estés actuando el personaje, sino, por ejemplo, todo eso histórico, estás entrando al campo del personaje del que están hablando en todo su bagaje histórico, entonces por eso te baja información, ¿ok? La vida eso es, es una constante representación de todo. Y entonces tú te empiezas a dar cuenta cuando hay mucha resistencia. Ayer me lo preguntaban, ¿cómo te das cuenta que no hay disponibilidad? ¿Cómo te das cuenta que no está disponible el sistema para revelarse? Se nos va la luz, ¿no? O sea, ayer podremos decir, ay, pues los apagones, sí, pero ¿por qué a ti sí se te fue y no se te fue del otro lado? De hecho, fue muy chistoso porque la luz ya se nos había ido a nosotros desde que estábamos en la comida, y todavía, o sea, fue muy chistoso porque se supone que es toda la línea, estamos en una de las principales avenidas de Bernardo Quintana, se fue como en toda la línea. Hagan de cuenta como que hubiera pasado así el cortón y nosotros estamos más para acá y ya luego pasó para acá, ¿ok? Sobre todo en cómo está la instalación, me imagino. Y aún así, pues, ¿qué significa? Que es tanta la información o tanto lo que se está revelando, por ejemplo, en el campo que pasan cosas. No es de que, ay, es que se nos apareció el espíritu. ¿Por qué se los digo? Porque luego se me sugestiónan cabrón y entonces, ay, es que ya bajó el lente, ¿no? O el lente. Les voy a decir algo. Yo sé que hay cosas del bajo astral, pero también sé que a lo que le das tu poder es lo que estás creando. Y esto no es transgeneracional. Yo utilizo mucho el tema de la metafísica, pero inclusive desde el San Germán, ¿no? Desde el libro de oro de San Germán. Y ahí yo sí creo, y por eso siempre a mis alumnos les voy a decir, o sea, tienes dos, quedarte en la polaridad del miedo o elegir el amor. Y el amor no es el romántico, no estoy hablando de ese amor romántico. El amor es la certeza que estás en conexión con la gran divinidad, lo que tú creas que sea la gran divinidad. Y ahí hay una frase que no nada más que la repitas como perico, pero no te la creas, sino que dice, yo soy Dios en acción, yo soy la puerta abierta, ¿se fijan? Que nada ni nadie por debajo de Dios puede cerrar. Nada ni nadie por debajo de Dios puede dañarme. Pero cuando no nada más lo dices, lo crees, entonces sí, sí, por ejemplo, yo sé que a quienes les encanta todo eso de la espiritualidad, pues tienen sus rituales de protección y demás. Pero la protección no viene desde el miedo. No te estás protegiendo porque estás cediendo tu poder al miedo, sino la protección es porque en ese momento te recuerdas que tú eres Dios en acción, que nada ni nadie por debajo de Dios puede dañarte. Ojo, pero tampoco es que estés retando a la gran divinidad. Digas, como yo ya estoy en protección, hay cosas que sí hay que tenerle respeto. Pero en esto, por ejemplo, en el tema de las constelaciones, hay un tema y como tal lo dicen, es que estás abriendo portales o abres campos y si no te proteges adecuadamente algo se te pega. Y sí podría ser, pero eso que algo se te pega no nada más, y no es de que se te pegue, ahí va, se los voy a explicar cuánticamente y en esta cuestión metafísicamente. Es que si yo abrí la puerta y me coloqué en miedo y le estoy dando un poder a algo que está fuera de mí, entonces estoy bajando la guardia. ¿Ok? Y no es porque si trajeras el amuleto o no lo trajeras. Yo tengo que reconocer que en ese momento yo bajé la guardia. ¿Por qué se los digo? Porque si estás en un momento de vulnerabilidad y no estás parado con fuerza y no trabajas, por ejemplo, lo que decíamos, hay gente súper hipersensible que se quiere cargar todo. Entonces lo que tú vas a hacer en esa constelación, si no te paras con fuerza, es cargar con todo y no estás, ¿de qué se trata aquí? Que cada quien asuma su responsabilidad. Entonces te vas a poner como el salvador porque necesitas que te vean como el chamán, la chamana, el que tiene los poderes, el que sana y no estás dando la responsabilidad que corresponde al otro. O sea, hay una línea delgada, hay una línea bien delgada en el punto de responsabilidad. Si tú por tu ego espiritual vas a decir, es que yo te sané y yo lo quité y yo, a ver, es yo, yo, yo, yo, no estás poniendo las constelaciones familiares y el servicio transgeneracional es al servicio del sistema. ¿Ok? Si tú, y aparte sí sanas junto con el sistema, pero si lo estás haciendo por ego para que digan que eres el constelador que el mundo estaba esperando porque eres el guía, ahí sí hay que trabajarse. Porque ya les dije, el ego como quieras, normalito, común y corriente, pero el espiritual es de puta. Por eso les digo, está bien que tengan sus dones, pero no es competencia de, es que yo ya tengo estas claves. Por ejemplo, en metafísica trabajamos las claves, pero siempre les digo, y aparte, honestamente yo soy de las personas que me, ay, lo iba a decir, como es, pues sí, voy a ser bien honesta, sí me emputa escuchar, porque no nada más me enoja, me mueve cosas de cuando la gente dice, es que yo canalizo. Todos canalizamos, ¿eh? Todos bajamos información donde está la gran matriz, donde está el campo, donde están los registros. La diferencia es que en este New Age, o sea, la espiritualidad se ha confundido con esta corriente del New Age de que tantas herramientas y se pierde el centro del ser. Y entonces se está ocupando como para, porque me ha tocado, y lo veo como para competencias de yo sí que sé hacer y tú que no sabes hacer, y luego los que no tienen, y qué bueno, porque me ha tocado, los que ni siquiera, que de pronto llegaron por casualidad a esto de la espiritualidad, son los que salen más conscientes, porque no tienen tanto pinche rollo de presumir, de demostrar, de canalizar, de, ay, es que yo vi de que si el unicornio, que si el dragón, ¿me explico? O sea, porque el trabajo transgeneracional sí te aterriza, porque te habla de raíces. Y está padre que creas en todo lo demás, pero observa, porque todos yo creo que de alguna manera, o sea, es como tu reto. No creo que alguien no se haya tenido que enfrentar con su ego espiritual. Y porque a mí me ha tocado estar en pláticas hasta de, es que tú no lo sabes, porque todavía no lo ves, y yo, ¿eh? ¿Eso por? Entonces también, cuando estés al servicio de una constelación, si el campo no se abre es porque no, y no es porque el otro no quiera o no quería asumir su responsabilidad, pues no, no le resuena también, o sea, esto no es una, les decía, no es una secta para que andes convenciendo al

Leo la frase de Albert Einstein que dice que el testimonio arrastra, las palabras convencen, pero el testimonio arrastra. Tú no tienes que dar cátedra de nada, solito, y ni siquiera tienes que intentar demostrarla, porque entre más lo quieras demostrar, pues se nota que lo estás demostrando. Solito, solito la coherencia se va a poner. Y hablando de las cosas que pasan, se va la luz. Cuando hay mucha energía que hay que sostener, por eso creo que sí tienes que estar en un proceso de conciencia. Y ojo, no porque tengas la vida perfecta, ¿ok? Inclusive, entre más trabajes el transgeneracional, se te van a mover todos tus asuntos. Todo lo que tú pensabas que estaba bien por esto y que tenías tu foto de portada y que era tu careta, y más en estos tiempos, pues las caretas están cayendo. Así de, ahora, ahora. Ay, maestra. Les voy a decir por qué se viene muy fuerte, porque como hoy vamos a trabajar adicciones que nos va a tocar a todos, porque ¿qué crees que naciste y elegiste la era de mayor adicción a la dopamina? De mayor evasión al dolor. De mayor máscara en la vida, ¿ok? Lo elegimos por algo. Porque seguramente en ese cielo anterior, pues como éramos unas almitas súper saiyayines, dijimos, no, acá en este mundo al revés, yo me voy a acordar todo lo que soy. Ándale, acuérdate, a ver si te acuerdas, ¿no? Entonces, por eso venimos con más máscara para quitárnosla, ¿no? Y entonces, hoy como vamos a trabajar adicciones, vamos a trabajar trastornos mentales, vamos a hablar de esquizofrenia, de suicidio. Entonces yo sé por qué, por eso me da risa. De hecho les digo, pero ojo, yo me podría decir, ay, es que algo no está prohibido. No, a ver. Y yo también soy bien honesta, o sea, por ejemplo, hoy lo estamos platicando, si se nos va la luz, ¿nos vamos a enojar? No, ¿verdad? Voy a decir, es que están en resistencia, ¿qué les pasa? No, es lo que es, corresponde lo que corresponde. O sea, voy a hacer lo que corresponde y nosotros lo estamos haciendo, a nuestro alcance. Pero si se va, pues es porque se tiene que ir. Pero no es porque las fuerzas del mal nos lo prohíban, ¿me explico? O sea, también hay que ponerle un punto de equilibrio. Y les digo que es tan fuerte la energía que yo ya lo sé, lo empiezo a sentir, pero no desde, ay, es que lo denso. No, en verdad, créanme. Y por qué les digo, si yo digo que creo en la gran divinidad, en verdad creo, que a veces diga, ay, va, tú sabes cómo. Pero yo sí creo que nada ni nadie por debajo de Dios puede dañarte. Nada ni nadie por debajo de Dios puede dañarte. Entonces, a eso, a eso, que sí que lo representas en la bonita, en San Benito Protector, ¿no? ¿Cuál más usamos? El San Benito Protector, el Metatron, el Aclante, todos estos símbolos de protección, pero en realidad no cedes tu protección al símbolo, ¿se fijan? Es lo que ya habita. Y cuando venía, les digo que literal me estacionó, traía una de mis pulseras de los siete chakras, así, les prometo. Yo dije, ah, ok. Y te iba a decir, ay, algo me lo está impidiendo. No, sé que la energía se está, porque es cuando empiezas a cambiar algo, eso se está transformando. Entonces, como es colectivamente, por eso empiezan a sentir cosas, pero no es de que, miren, esto nunca lo he platicado en público, pero ahí va. De las primeras constelaciones que hice, es que nunca, creo que nadie le he platicado esto. A ver, ¿a quién se lo platiqué? Ah, creo que una vez a mis papás, fíjense, a mis papás. ¿Por qué? Ah, porque un día me estaba platicando mi mamá, que ella sabe, o sea, que ella también siente cosas, pero le da pena decirlo, porque son muy católicos. Y mi papá tiene un don, o sea, yo ahora lo veo, de mi mamá, es como muy sensitiva a cosas. Y mi papá tiene un don, que toda la información le llega, pero aparte arma rompecabezas, pero no estoy hablando del rompecabezas como tal, sino le llega la información de cosas que no le tienen que llegar, como dice que un día estaba platicando con unos amigos, y que de pronto le platicaron de alguien que había matado, o sea, que en una riña estaban el cuñado y el hermano, y en esta riña, al calor de las copas, se enojan, y de pronto en ese enojo, pues que lo lastima con un cuchillo, algo así, y lo mata, mató al cuñado. Y esa persona sale huyendo, o sea, esta es una plática del barrio, ay, ¿te acuerdas de fulanito de tal? Sí, que no, pues, ¿qué crees que pasó? Y dice mi papá que ya después, yo hasta me imagino la calle, porque la empezó a describir, y me imaginé la calle, como la calle de Roma, de la película de Roma, así del centro, entonces dice que iba por el centro, que de pronto vio al vecino que habían hablado, o sea, que no sabían, que le dijeron, fue fulanito de tal, pero no conocían a la otra persona, y que de pronto vio en un puestito que vendía como cositas de estos juguetitos que le daban vueltas, y que también eran como los cagoncitos, ¿se acuerdan de los cagoncitos? Bueno, aquí en México había unos muñequitos que le daban como cuerda y se supone que hacía popó, ¿ok? Ándale, les prendían fuego, algo así, entonces me lo explicó mi papá, y yo me lo estaba imaginando, dice que cuando se dio cuenta de quién era el vendedor, en ese momento mi papá, sin conocer al señor, lo reconoció, dijo, él es el que estaba huyendo. ¿Cómo? Le llegó la información, pues así, ¿no? Entonces estábamos platicando de esas cosas, le digo, pues una vez en una constelación, y tiene que estar muy al pendiente de eso, o sea, sí les voy a decir, estábamos constelando, esa persona venía de Veracruz, entonces tú tienes que estar muy en tu centro, no ceder tu poder, y mientras estábamos constelando, de pronto esa persona como que se separa, estaban en un ejercicio, lo bueno que todos estaban cerrando los ojos, y esa persona me empieza a hablar como en una cosa rara, como algo denso, era como una entidad del bajo astral, y entonces yo sí reconozco mis habilidades, o sea, yo digo, hay cosas que esas no las voy a trabajar, yo no voy a trabajar los exorcismos, no me voy a hacer, ¿por qué no? Yo sí le tengo respeto, y me acuerdo que ni siquiera fue algo que me hubieran enseñado en las constelaciones, me acuerdo que cuando se mostró eso, yo sentí como si hubiera evocado la palabra, como si algo me hubiera llegado, y me di esto, y en eso le digo, aquí no, aquí no, aquí no, regresa a donde estás, eso a mí no me lo enseñaron, no me dijo, de pronto, aquí no, me pude haber querido hacerla Master Saiyajin, bueno, ya me está mostrando que yo voy a exorcizar, yo dije, aquí no, porque aparte, el grupo estaba en una zona vulnerable, me explico, yo tenía que proteger al grupo, estaba abierto el campo, no me podía dar el lujo de yo hacerme Master Saiyajin en ese tema, y le digo, aquí no, y me acuerdo, hay una, por ejemplo, esto lo trabajamos mucho en Metafísica, es como la espada de protección, como así la visualizas y esa es con fuego, y entonces literalmente, en mis recursos, como yo los comprendo y los entiendo, evoqué la palabra, o sea, el nombre de Dios, Yotgebauge, y visualicé, por ejemplo, la energía que es del rayo de luz azul, que es la protección, y le digo, aquí no, en ese momento, esa persona se tranquilizó, pero yo no tuve un ego espiritual de decir, ay, es que está poseída, o interpretar lo que quieran, pero yo sí sé que hay cosas, y yo también, yo sé cuáles son mis misiones y mis dones, y no mi don, no es exorcizar, o sea, más bien no, yo no me voy a meter eso, yo los tengo bien fijados por una decisión de vida, ¿ok? Hay quienes sí habrá, y hay quienes tengan esa técnica y se les da, pero yo, yo, yo, yo, dije aquí no, pero también tienes que tener mucho cuidado porque a veces por pecar de yo lo soy todo, pones en riesgo a todo el grupo, y recientemente me pasó, y aquí está alguien que sí lo vio, en

distorsión de la realidad y entonces me toca pararla en fuerza e incluso teníamos que hacer los ejercicios y ella se desfasaba y en otro momento pues a lo mejor yo había dicho no es que tienen que estar todos yo dije no o sea yo literalmente visualicé el campo el espacio de protección evoqué la palabra por eso si te tienes que yo sí creo que esto es rendirte a un ser superior que te vaya guiando y decir entonces se va a representar lo que corresponda pero en protección y como yo quité la resistencia de obligarla de decirle yo no la tengo que parar con fuerza si ella no quiera solita quitó la presión ve que no le hago caso porque me quería hacer como berrinches ok pero desde esta como de una bipolaridad hagan de cuenta y entonces cuando yo no le doy fuerza ella se alinea ok o sea si tienes que ser muy sensitivo no me iba a poner a pelearme pero si tuve que ser muy fuerte muy severa en ciertas cosas y eso sí lo tienen que decir si hay una tendencia de esa persona que va a venir a constelar de un trastorno o un tipo de enfermedad mental no se recomienda porque cuando abrás el campo se va a abrir lo que se tenga que abrir entonces si no está para responsabilidad si tú no estás fuerte vas a tener que compensar eso más todo el trabajo del grupo entonces si tienes que ser muy sensitivo pero también sé que por mucho que tú lo digas pues hay quien igual no supo que está ahí no hay quien puede ser que no se haya dado cuenta que está en el grado que está en un grado en la línea de un punto de trastorno pues puede ser no porque pues ya si nos vamos al DMS o cuál es el de la salud de cierta manera vamos a tener un trastorno pero algunos más trabajados otros más controlados demás pero si tienes que ser muy firme me explico aquí si les digo si se van a dedicar esto para demostrar que son el máster sayayin porque están entrando en la competencia de la espiritualidad que todo mundo ya si no veo o si no se lo inventa no tiene claris no no tiene dones yo creo que todos tenemos dones y lo he visto todos todos todos todos tenemos dones psíquicos dones espirituales hay quien ni se ha dado cuenta sí pero ahorita es una competencia o sea de veras es y está más cabrona porque ahora utilizamos a Dios para sentirnos superpoderosos sobre el otro porque antes lo humillábamos nada más como lo que sabíamos ahora pues con tu don espiritual y tu claris y yo si veo y yo si y ahí vamos cometiendo sincericidios y al principio es así a mí que alguien que me diga no a mí no me pasó claro que cuando cuando estás aprendiendo cosas y o no que les quieres decir hasta y te los constelas hasta gratis no pero luego también la responsabilidad es que te vas a agotar te vas a cansar si tienes que aprender que en la constelación de hecho yo les he dicho a mí cuando me empiezan a platicar me acuerdo pero así de pronto me agarras en frío de veras me preguntan y te acuerdas que me dijiste y yo pues no porque yo tuve que desarrollar un punto de aquí se queda y ya si conecto me vuelvo a conectar pero no es que tengas imagínense me volvería sí digo no lo digo mal plan pero sí si no aprendes a poner también tus límites si te vuelves de volver loco tanta información ojo lo digo en algún sentido no para que desde tu víctima es ganada pues es que como constelé me volví loco no ya estabas no ya había algo que no habías trabajado que te detonó porque no quieres poner límites y andas cargando con todo ok aquí tú lo que estás haciendo es un canal pero no de estos canales que miren hasta los temas de es que soy un canal todos somos un canal ok nada más que hay quienes tienen un lenguaje hay quienes ok todos somos un canal tú nada más eres el espejo que viene y dice a ver es como el espejo no sabes dónde estás parado yo te voy a poner el gran espejo para que veas y entonces cómo te das cuenta de a pues hasta que te ves en el espejo pero no es porque tú eres el canal la vida y la luz no como si eres imagen y semejanza de la gran divinidad pero cuidado con eso porque en verdad hay quienes como no lo saben trabajar se enferman de hecho a mí me pasa y lo saben cuando yo constelo yo al siguiente día les digo yo necesito uno o dos días porque al otro día y ojo no porque yo no me haya llevado todo porque sin sostener en energía es complicado y aparte acuérdense yo no soy este pues tranquilita no verdad entonces es intenso si lo vamos a sacar y entonces luego salen cosas bien profundas sostener la energía es pesado entonces yo al otro día literalmente tengo que dormir y está bien yo me duermo no hablo con nadie los que ya me conocen no se lo toman personal de por qué no quiso hablar uno se enjuicia no y les digo a ver yo al otro día me tengo que dormir y si hay mar al siguiente día yo me tengo que ir al mar no así me ha tocado esa fortuna entonces yo me he podido ir al mar y si no me voy a la montaña al cerro pero yo necesito recargarme y necesito guardar silencio pues sí ok cada quien esto es lo que yo hago tú vas a ir descubriendo qué vas a ir descubriendo tu sensibilidad de hecho yo por momentos doy sesiones personales tengo etapas de dar las sesiones pero no es algo continuo porque yo me di cuenta que es para mí para mí para mí es o sea me desgasta más que un grupal ok entonces cada quien hay quien va a decir amo las sesiones grupales pero para mí o amo las sesiones personales cada quien va a ir descubriendo el tú a tú a lo mejor unos dicen a mí me encanta más el tú a tú porque no me expongo o porque no porque me encanta darle seguimiento cada quien me explicó y me ha tocado inclusive me preguntan oye puedes trabajar por ejemplo yo con adolescentes no trabajo mucho no porque soy muy ruda para eso entonces a un adolescente yo le recomiendo ciertos terapeutas que son más sutiles que tienen un acompañamiento continuo porque yo no voy a poder dar ese acompañamiento continuo me explicó o sea también tienes que empezar a saber que si puedes aportar que no o por ejemplo en suicidio se puede constelar el suicidio pero yo sí les digo yo te recomiendo o sea tú constelas el suicidio en tu familia pero esa persona en suicidio necesita un acompañamiento terapéutico como tal que tenga un seguimiento continuo que sea específico que sea específico en adicciones ok la constelación ayuda a mover el tema pero como tal hay ciertas herramientas por ejemplo en la adicción pues si los 12 pasos no que lo que a ellos si les tengo un lo que digo sí pero yo nada más ahí cambiaría el de un poco de programación neurolingüística pero los 12 pasos tiene un efecto que funciona funciona punto ok y por ejemplo en el tema de suicidio si se recomienda literalmente aparte del trabajo si constelacional que lo pueda comprender toda la familia que asuman su responsabilidad pero ahí se tiene que tener un trabajo un seguimiento psiquiátrico psicológico ok me explico también esto hay que ser nobles porque a veces sabemos la herramienta pero pensamos que se va a aplicar para todo o sea es una herramienta de apoyo pero hay que hacer lo que corresponde por ejemplo ah no pues es que ya trabajé mi bipolaridad y de pronto le vas a exigir a ese de que si tiene un medicamento que tiene que pasar por ahorita que les expliqué la química tiene que pasar por todo un proceso químico tú no porque estás aferrado que todo la constelación lo resuelve todo le vas a quitar el medicamento no me explico si hay que tener mucha responsabilidad y también saber cuáles son tus alcances entonces esto que le estoy platicando cuando pasan estas cosas locas pues luego si tú estás parado en miedo ahí te das cuenta es que la energía si la energía se mueve hay sensibilidad pero dejen de darle el poder a lo que no o sea si crees para eso mucho la religión todos son religiosos o espirituales pero a ver se la pasan de miedo eres o no eres inclusive saber que eres Dios en acción y que pasa lo que corresponde porque corresponde porque es parte del plan divino ah pero nada más queremos que pase lo que yo quiero ahí sí ahí sí está Dios cuando me va bien no cuando se supone que va mal no sean convenenciados ok pero bueno hecha la aclaración es que también ahorita vamos a terminar de hacer el ejercicio déjenme los leo les doy el buenos días

mis queridos alumnos del Zoom, Dennis, la primera vez que me lo explicaron, lo hicieron tan mal que yo creí que era una actuación de la vida de cada uno y ahí se metía mi mente diciendo, ¿y cómo sabe la persona qué decir? Seguramente me estoqueó, me vio en Facebook. Cuando lo vi aquí por primera vez fue algo impresionante. Saludos desde Ecuador. Todos saluden, muchachos, digan hola, amiguitos de Ecuador. A Dennis, dice Ana Tobar, también se les ha ido la luz a los otros maestros como en el diplomado de Héctor y Alan Rávago, exacto. Cuando dijiste la frase, sentí una corriente fuerte en el cuerpo. Buenos días a todos. Este va a ser un súper día fantástico. Yeah. Nos dice Gloria. María Teresa, buenos días desde la Cedemex. Ivonne Ruiz, palabras sabias de mi amada y admirada. Ay, gracias, la toma con cariño. Arrancamos con todos, mi querida Ivonne. ¿Es nuestra Ivonne? Yadi, Ivonne Ruiz es nuestra Ivonne. Bueno, es que ya te tomamos como nuestra Ivonne. Bueno, pero no somos posesivos y estoques. Buenos días, desde California, un abrazo a Brenda. A Cris, tengo una duda. Alguna vez leí, no recuerdo el libro, decía que cuando usamos nuestros dones y apoyamos a alguien más y nos sentimos cansados, decía que el cuerpo físico se cansa porque estamos olvidando que solo somos un puente, pero que si energéticamente mandamos la energía donde corresponde la fuente, no debes sentirte cansado o agotado porque nosotros somos un puente, pero el don de Dios viene. Sí, el don es de la gran divinidad que habita en ti, pero ojo, esto también les voy a decir porque no se van a querer contar la historia de, no, pues es que me canso, es porque no me conecté con el don de Dios, sino que tu cuerpo físico tiene un alcance, ¿ok? Tiene una limitante para poder contener cierta energía, ¿ok? Cuando tú lo pones, una cosa es que tú te estás quedando con esa energía y entonces tú te la quedas, no la sacas, o sea, como que te la apropias y entonces todo tiene que ver con, o sea, sí tiene que ver contigo, pero no tiene que ver contigo, ¿ok? Ese es el punto de, no separas lo que es tuyo que lo que es del otro, ¿ok? Pero de alguna manera, pues, ¿cómo no te vas a cansar si en un día constelas cinco personas? Seis personas, siete personas, por física pura, claro que va a haber un tema físico, ¿me explico? O sea, sí, pero la gran diferencia en esto, porque hay, por ejemplo, que algo te proyectara que no lo tienes trabajado y que tú te lo apechugues y que se te olvide el constelado, ahí es cuando se dan en la madre, ¿ok? Ahí solito se van, se me van, pero también dénselos espacios, porque el trabajo que hacen no nada más es físico, es energético, entonces es como si hubieras ido al gimnasio tres horas durante cinco días, pues, ¿cómo no te vas a cansar? ¿Ok? Saludos a Vancouver, Francis, ¿cómo estás? Qué gusto verte por acá, Nay Velázquez, Vancouver, miren, tengo dos de Vancouver, Nay, ven a visitarnos a dar taller pronto, sí, vamos a armar el grupo, muchachos, a mí díganme dónde vamos, oigan, Vancouver nos llama, por cierto que mi hermana vive en Vancouver, pues es cristiana, entonces yo lo que hago es del diablo, ¿no? Pero también ya aprendí, fíjense, ¿qué me está enseñando mi hermana? A respetar su creencia, ¿no? Sí, y entonces lo que uno hace, es como, ¿no han visto el meme que dice, como me educaron, y sale la que está en la primera comunión, ¿no? Y como le salí así prendiendo inciensos y todo, ¿no? ¿Qué dice Emma? Que un día que estaba platicando con su hermana de constelaciones, su mamá, porque es cristiana, le dijo, esto no me gusta, pues sí, ¿no? O por ejemplo, para, con todo respeto, si hay un cristiano, pero no creo que haya un cristiano en esto, o sea, no creo que los cristianos no están aquí en constelaciones, pero, por ejemplo, también para los cristianos, pues la homosexualidad es un pecado, ¿no? Ya se los llevó el diablo, ¿no? Mi hijo, sí, pero ¿qué crees? Que no es para todos, mi hijo, les he platicado, es gay, y cuando se lo platiqué a mis papás, me dice mi mamá, pues el amor es el amor, ¿no? Pero sí, mi hermana, sí, le mueve, pero yo tampoco me voy a pelear con mi hermana, porque yo sé que ni siquiera tiene que ver con ella, es con su creencia. Sí, ah, es que dicen, si vives en la unión libre, en la religión católica es pecado, si estás divorciado ya te excomulgaron, ay, pues es tanta restricción, ¿no? Entonces, bueno, pero ese es otro tema. Vero Arellano, buenos días, desde California a Durango, a Gaby le mandamos un abrazo, sí es Ivón, hola Ivón, Elizabeth a la Ciudad de México, Israel, bien muchos abrazos, nos manda bien muchos abrazos, ay, que me encantó, para los presentes y los mejores deseos desde Aguascalientes, vamos a Oaxaca, uy, sí hay que ir a Oaxaca, y de ahí es mi abuela materna, de hecho, los jarquín, algún jarquín de Oaxaca, ese ha de ser mi pariente, este, Laurel Rupit con, ¿qué? Transjonericos, a ver, tranajos energéticos, ¿qué es eso? Ah, con trabajos energéticos y uno se cansa, pero a mí me ayuda estar meditando diariamente para estar reponiendo la energía, exacto, tú tienes que, cada quien va a encontrar, ¿ok? Unos guardar silencio, otros meditar, otros irse al spinning y hacer meditación activa, lo que a ustedes, pero sí tienen que encontrar ese punto de equilibrio. Sí, ya, ¿desde cuándo estoy que, ahora sí que estoy, que voy, que voy, y no he ido a Vancouver? Creo que iba a ir el año pasado, ¿no? ¿El año pasado iba a ir o hace dos años? Creo que iba a ir hace dos años y se me cruzó Europa, luego Nueva York, California, Colombia, bueno, que vayamos a Quito, Ecuador, uy, sí hay que ir a Ecuador, ay, ¿qué padre? No, pues la verdad no creo que vaya con el Alex, aparte está muy saturado, este, no, no, ya los veré en otro momento, muchachos, a los de Quito, cuando nos toque ver, pero no, el Alex ahorita trae agenda llena, trae una velocidad que le digo, no, yo no aguanto tu paso. Sí, ya ahorita estoy en otro momento de mi vida, muchachos. A ver, vamos, vamos a la raíz de las adicciones, ¿ok? Sobei, me encantan sus clases, aparte de compartir tanta información, son muy divertidas y llenas de energía, yes, sí, porque tenemos meme incluido, podcast. Según yo iba a llegar a ver la serie de mi otro taller, no, llegué a dormirme bien rico y dormí de corrido. ¿Qué tal durmieron? Platíquenme, ¿bien rico? Es que estuvo muy intenso, pero rico, ¿verdad? O sea, ¿cuándo? Ah, bueno, pues andan, ya voy en camino, nos dice Chris, así todos, el club de fans de Chris, ¿no? A ver, a la clase, no a Ecuador, ¿cómo, cómo, cómo? Ah, que sí, que dice Chris que viene a la clase, no a Ecuador. Bueno, pues capaz que ahí también tienes club de fans, Chris, no lo sabemos, ¿no? Saludos, Carmen Oceguera. Bueno, vamos con la raíz y ahorita que lleguen todos los que estaban, a ver, ¿quién está de los de ayer? Nada más falta Chris. Ah, no, sí, llégale, Chris, pero vente con cuidadito, porque llégale, llégale, tú llégale. Ay, sí, qué confianzitas, oye, qué confianzitas, ante todo, el respeto. Sí, llégale acá, así, ¿verdad? Llégale, ay, está fea, ¿no es cierto, Chris? Llega, por favor. A ver, ¿Alejandro viene a Quito para agosto? Ay, qué padre. No, pues la verdad no creo que vaya con el Alex, aparte está muy saturado, este, no, no, ya los veré en otro momento, muchachos, a los de Quito cuando nos toque ver, pero no, el Alex ahorita trae agenda llena, trae una velocidad que le digo, no, yo no aguanto tu paso. Sí, ya ahorita estoy en otro momento de mi vida, muchachos. A ver, vamos, vamos a la raíz de las adicciones, ¿ok? Sobei, me encantan sus clases, aparte

O sea, tiene que ver que va a haber una predisposición. La madre le comunica conscientemente, inconscientemente un mensaje, únicamente aquello que viene de mí es bueno, lo que viene de tu padre no tiene valor, no debes tomarlo, ¿ok? Por ejemplo, este tema, y ayer lo platicamos, colectivamente, como acuérdense que nos fuimos a la polaridad en el femenino, en el inconsciente colectivo, está un tema de insuficiencia del padre, ¿ok? Lo que da el padre no es suficiente, lo que hace el padre no es suficiente, ¿para quién? ¿Para ti? Porque los hijos, si quitaran tu distorsión, para los hijos, si lo están permitiendo y lo están recibiendo, sí va a ser suficiente. La que se lo tiene que trabajar, como el ejemplo que poníamos ayer, ¿no? De la niña madre, ¿no? Que frente a la pareja le pedía, no, pues es que solamente va a valer si me llevas a Francia, o sea, el extremo, ¿no? Digo, tampoco es de que reciban lo que sea, pero el extremo es de la distorsión, de la insuficiencia tiene que ver, ni siquiera es con una cuestión de lana nada más o de recursos, sino es como una energía. Porque como estamos en esta polaridad que la mujer se tuvo que ir a un extremo de mucha energía masculina, en competencia con esa energía, sigue demostrando de manera inconsciente que lo que, o sea, ¿por qué se hace eso? Porque tiene que pisar al otro para ella sentirse suficiente, ¿ok? Las que estén en este extremo y que lo estén trabajando y se estén haciendo conscientes, porque esto no nada más es si se separaron o no se separaron, si crecieron con su padre o no crecieron con su padre, si están con el padre o no de sus hijos, es un tema inconsciente, es un colectivo. Entonces, lo que te va a decir que si estás en esa competencia de estar demostrando, porque es como un tema de, tengo que demostrarles que lo que yo sí aporto es mejor que él, el tema ni siquiera ya es el otro. El tema es tú, que tú piensas que no eres suficiente, que tiene que ver con un trabajo de insuficiencia, pero está más fácil proyectarlo en el otro y lo tienes que pisar para que tú no te sientas chiquita. Ese es el, por ejemplo, la herida de humillación, es eso. La gente que tiene que andar humillando, demostrando, o por ejemplo, todo está bien y yo no tengo problemas, o demostrar demasiado, y por ejemplo, que ve la vida como si fueran todos unos estúpidos, es porque el tema no es que el mundo sea estúpido. No, no, no, tampoco no. No, estas mandadas dicen, yo no lo dije. Estás diciendo, entonces eres tú. No, no, no. Aquí no. El tema no es de que el mundo sea tonto, sino yo en donde me habito voy a pensar, o sea, no es que lo seas, pienso que no soy suficiente. El tonto pienso que soy yo, pero entonces como no hay algo muy profundo que no he trabajado, tengo que, pues se lo voy a proyectar al otro. Entonces. Sí, sí, yo. A ver, a ver, Emma, toma tu micro. Acuérdense. ¿Dónde está el micro? Bueno, yo te voy a ir traduciendo como, oh sí, lo recuerdo perfectamente. El poder de las palabras, decías. Dice Emma que el poder de las palabras, lo que le estoy diciendo al otro, no me lo estoy diciendo. No se lo estoy diciendo a él, me lo estoy diciendo a mí, ¿no? Pero es más fácil proyectar. Por eso les digo, por ejemplo, cómo sanas una herida de humillación de una madre, de un padre, que fueron bien cabroncitos y que te decían estúpido. O sea, en la base dices, oye, es que esas palabras es bien fuerte. Se quedan así como una etiqueta. El tema es que cuando comprendes que no te lo decían a ti, ellos se habitaban ahí siete veces más y se decían cosas más feas, pero se les salía. ¿Ok? Entonces, en este tema, ¿cuál sería el tema de la adicción? Fíjense, todas las broncas del universo y del mundo son porque no tomamos nuestro lugar, porque nos proyectamos en los otros, pero de veras, temas así bien fuertes, las guerras, la violencia, las vejaciones, las muertes, es porque todos son niños dolidos que vamos por la vida fingiendo que no nos duele nada y vamos cobrando la factura. Y entre más violencia es una expresión de un sistema no sanado, pero está bien fácil decir, ¡ay, el homicida, el violador, el ratero! Lo que más yo juzgo afuera es lo que no puedo ver en mí. Yo no te estoy diciendo que seas un homicida, un violador o un ratero, pero en tu sistema también está. Entonces, por eso ahí sí creo que si quieres ser el cambio que quieres ver en el mundo, sé el cambio que quieres ver en el mundo, empieza contigo. Ni siquiera que cambies a los demás. Por eso les digo, no, no, no es que eches rollo, esto no somos una secta. ¡Ya llegó Cris, muchachas! Así, ya llegó Cris, para las que estaban bien preocupadas. Oye, le digo a Cris que después de esto ya puede aguantarlo. Con tanta divinidad femenina, ya él quedó curtido, él vino a trabajar. Oigan, él vino y todos los hombres que están en el grupo vinieron a trabajar, a todos los hombres de su linaje y todas las mujeres sencillitas y carismáticas y todas sensibles, bellas y sutiles, ¿no? Trabajadas. Bueno, regresamos al punto. ¡Ay, ya ves! Dice, ¡yay, Cris! ¡Ay, locas! ¡Compórtense! Yo te defiendo, amigo, yo te defiendo. Al rato te voy a poner guaruras. Hay que ponerle a sus guaruras. ¿Qué? Ándale, que crean. No, pero luego vamos a crear un reality show. Ay, no. Se nota que es domingo. Ándenles, así los quiero ver riendo. A ver, al rato. Ándenles, así los quiero ver riendo. Bueno, ¿en qué les estaba diciendo? A ver, espérense. ¿Qué? Ah, bueno, bueno, bueno. Entonces, eso que yo más juzgo afuera, que no lo quiero integrar, significa que es lo que en mi sistema está oculto, ¿ok? Entonces, ahí, cuando algo me mueva, ahí me va a decir, trabájalo, ¿ok? En lugar de que me ande peleando con las feministas, con los machistas, con los proabortistas, con los no abortistas, con el vecino, con la vecina, trabaja tu tema, ¿ok? Entonces, vamos, vamos, compañeros. Ah, bueno, entonces, las drogas como tal, sobre todo la adicción a las drogas para Hellinger, es, por ejemplo, las drogas en consumo es la ausencia del padre, que detrás hay un tema de no lo... la mamá no permite tomar al padre. Ya les expliqué, socialmente estamos en ese tema, así que sí o sí hay que trabajarnos el tema de qué me impide, porque es un tema nuestro, que mis hijos puedan tomar a su padre, ¿no? Y esto no tiene que ver, ya les dije, si te divorciaste, no te divorciaste, porque inclusive en casa es cuando la mamá siempre está hablando del padre y, ay, es que son inútil, y pocos huevos, y luego tienen su refrigerador, la de los huevos soy yo, ¿no? Y a los hijos, y aparte no se dan cuenta que no nada más esto va para las hijas que aprenden a ver al padre desde la mirada de la madre, sino si tienen hijos, los empiezan a castrar. ¿Por qué? Porque si los castro, no pueden tomar la energía masculina, pero tampoco crecen y como yo me habito en tanta soledad, pero ojo, la soledad no es mala, la soledad es la edad del sol, pero me habito en tanto vacío, ¿por qué creen que ayer, y sí me dicen, se nos ha ido la blusa a todos, porque aparte hay apagones, pero en ciertos puntos se te va, ¿ok? O pasa, les digo, el panadero con el pan que no te deja escuchar, o te toca la puerta, o sea, pasan cosas, se mete, ayer que estábamos grabando, se metió el güey a dar la dirección, ¿no? Entonces pasan cosas así, pero no es porque espíritus chocarreros, no, no, ustedes pasen a la luz, señores, o sea, vayan, denles luz, pero es porque hay una parte de mí que cuando eso, o me lo están diciendo, hay quienes cuando constelaron, les da la crisis curativa, o les da chorro, o les da gripa, o no pueden levantarse, está bien, uno se queda medio sorditos, es que se me taparon los oídos, les dan infección de los ojos, la garganta, está bien, pues están sacando la memoria, ¿ok? Les da migraña,

Me han contado, no la estoy viendo aquí, no está aquí enfrente de mí. Una adicción nos indica una carencia. Y entonces vamos a decir, no, nos vamos a dar cuenta qué tan adictivos. Pero antes de irnos a la adicción, ya que llegó Cris, vamos a terminar el ejercicio, porque no se terminó de cerrar el tema. Entonces, ¿a mí qué me dice que ayer no terminamos de cerrar el tema? Cuando íbamos a cerrar el vacío, fue tan fuerte conectar con el vacío que fue de, ah, caray, no sé qué hacer con ello, y órale. La oscuridad es buena, porque solamente se puede, tienes que prender la luz, pero la luz interna. Entonces la oscuridad no es mala, la oscuridad es la maestra. ¿Ustedes no querían conectar con eso? Porque piensan cosas feas. No, la oscuridad, hay respuestas, ¿ok? Sí, ¿dónde estaban? A ver. A ver, respiren todos, y también ahí en casita, y también los que están aquí. A ver, colóquense donde estábamos. Vamos a respirar, ponemos nuestras manos en mudra de oración, y vamos a conectar. Primero vamos a pedir permiso, porque como hoy el día está muy fuerte, primero pedimos permiso a la gran divinidad representada por el Padre Cósmico, la Madre Cósmica, a guardianes, seres de luz, maestros, guías, ascendidos, al linaje de nuestros ancestros, Padre y Madre, a la energía del Padre y la Madre aquí presentes de cada uno de nosotros. Pido permiso a cada uno de los sistemas para que me permita revelar todas las memorias ocultas en vacío, en adicción, en trastornos, en suicidio, que el día de hoy vamos a trabajar y liberar. Con amor, con humildad, pido permiso para poder entrar al campo morfogenético y revelar los secretos ocultos. Conecta con esa energía de certeza, de confianza, que el día de hoy nos protege, nos cubre, y de protección. Visualice cada uno una esfera de color azul representado el rayo de luz azul, la protección evocada en el rayo de luz que representa el Arcángel San Miguel, que representa el Gran Yo Soy, en protección para tu sistema, para tus seres queridos, y repites Yo Soy Dios en acción. Yo soy la puerta abierta que nada ni nadie por debajo de Dios puede cerrar. Nada ni nadie por debajo de Dios puede dañarme. Y llevas tu mano, abran tanto sus ojos, y van a hacer así como si hicieran esto, y lo llevan a su ombligo, y vuelven a repetir. Nada ni nadie por debajo de Dios puede dañarme. Respiras, estás en protección, y dices sin resistencia, en amor y en humildad. Hecho está, hecho está, hecho está. Y bueno, cierras aquí, te lo llevas aquí, y lo cierras. Que se sintió bien rico. ¿Listos? Bueno, entonces, me quedé. ¿Dónde está el micro? ¿Dónde? Ay, me quedé en el... De agosto, todos somos confi. Eso es para los que vieron la película de Hugo Cartón. Me quedé... A ver, recapitulemos. ¿Me pueden ir diciendo uno en qué se quedó? Para que vayamos conectando, porque... A ver, ¿dónde dijimos que está? Ay, perdón. Déjenme aterrizar. Sí, chimpumpan tortillas. A ver, primero tú, tú, tú, tú. Yo estaba en las huellas negras, y me sentía tranquilo, pero con responsabilidad. Y me fui para dejar el vacío. Ah, ok. Fuiste para dejar el vacío. ¿Luego? Luego, yo estaba en los piecitos blancos. Cuando se va, me puse en los piecitos negros. Y se la deja a los azules y se ponen los negros, yo me pongo a un lado. En cuanto ella se mueve, yo tuve la necesidad de regresar a los piecitos negros y sentirme con lo que ya conocía, aunque no fuera lo mejor. Bueno, yo estaba en los rojos, pero cuando hicimos el movimiento me puse en los blancos, que eran de ella. Y aquí sentí, pues no me pude mover. Ya después que regresamos, cuando volvió la luz, pues sí, ya podía moverme, pero los piecitos estaban muy tibios, como muy tibios. Ok. Después de que no te podías mover, conectaste con el reconocimiento del vacío, que eso fue detrás de cámaras, ¿ok? Porque ella no se podía mover. Entonces a ella también se le mueven memorias, entonces tuvimos que reconocer el vacío para que ella pudiera conectar con eso y entonces sentirlo diferente y poderse mover. Sí fue lo que hicimos, ¿no? Sí, fue lo que se hizo y ya desde cuando regresó la luz y que ya volví, estaban tibios las plantitas. Ok, perfecto. Pues yo estaba en los azules, me pasé a los negros cuando Pris se movió, pero sentí como que me pesaba mucho estar ahí y preferí no pisar ninguno y ponerme aquí. Ok. ¿Qué sintieron? Porque bueno, aquí era tú, tú, ya habías regresado, pero fíjate, muy curioso, porque ayer la energía del padre estaba hasta acá, ¿no? Pero hoy en ejercicio sin presionar y demás, algo se movió al reconocerlo que el papá ya no se puso hasta acá, sino ya se pudo acercar, ¿ok? Es como estar, pues no la palabra de reclamo, de como lo estamos acostumbrados a hacer, el reclamo desde, yo te reclamo, pero al reclamar mi lugar, yo puedo, o sea, algo se movió en cada uno que está permitiendo que el lugar del padre esté tomando el lugar que le corresponde. Es como si colectivamente la energía del padre nos estuviera reclamando su lugar, ¿ok? Y entonces, al reclamar tu lugar, ¿qué sientes, por ejemplo, cuando él está cerquita? Quiero moverme a mis piecitos. A ver, muévete a tus piecitos. Entonces, es como, como, están ocupados, pero... Y luego, ¿tú qué quieres hacer? ¿Ahí te quieres quedar? No, yo sí me quiero quitar, porque sentir luego, luego la... A ver, entonces, muévanse. Ok. ¿Puedes tomar tu lugar? ¿Quieres tomar tu lugar? No, porque no. Ok. O sea, es también, fíjense, uno puede, aquí es el tema de, desde nuestra idea, lo que estábamos diciendo, la insuficiencia, uno, ¿qué hace? Y no me digan que no, mujeres, porque sí somos así. Sí toma lugar, pero como yo quiero. Pero la energía del padre nos está diciendo, ¿y si yo tomo mi lugar como hoy puedo tomarlo? ¿Qué? ¿No? A ver, ¿no? Así, ¿qué? Ultimadamente, ¿qué? ¿No? Está reclamando. ¿Por qué no te quieres? O sea, ¿qué quieres hacer? ¿Qué necesitas hacer y cómo te sientes al hacerlo? No, incluso desde ayer tenía ganas de tomar el azul, pero lo tomó primero. Y ahora sí tengo ganas. Ah, entonces, tómalo el azul. Ah, ok, tómalo. ¿Qué se siente estar ahí, Cris? Pues sí se siente la tristeza. Ok. Pero fíjate, es bien bonito, porque a la energía del padre y al masculino, ¿qué le hemos exigido? Que tiene que ser rudo, que no sienta, que no le duela, que más le exigen. Y que tenga que sostenerlos a todos, aunque no pueda, no quiera, o esté en un momento diferente. Y al tocar la tristeza, que tampoco la tristeza es mala, ¿se fijan? ¿Qué sentiste? ¿Más peso, menos peso, ligerito? Ligero. Ligero. O sea, nos está diciendo la energía que también le duele. Pero la mujer, por... Ahora sí que por querer ser vista, que decimos, no, pero me duele

Es más a mí, ¿no? Es cuando entramos, te estaba diciendo me duele, pero no, a mí me duele más. Y estamos en competencia con esa energía porque le duele, pero no le va a doler igual que a ti, eh. Le va a doler como a él le pueda doler, como a él le represente con los recursos que tiene. Pero uno dice no, no le duele como a mí. ¿Por qué? Porque no los tuvo en su vientre, ¿no? Porque no los sintió, porque no dio la vida por ellos. Aquí, ¿qué sentiste al reconocer el dolor de esa energía? Me quiero quitar de aquí. Ok. Me quiero hacer para allá tantito porque desde que él se puso ahí siento como que me quema. ¿Te quema? Sí, siento como mucho calor en el estómago. Ok, entonces ¿para dónde te tienes que mover? Para allá. A ver, muévete. Ok. Fíjense, también nos quejamos, ay, esto está muy fuerte. Nos quejamos que el hombre no toma su lugar, pero por lealtad a la mujer se lo está cediendo. Y la mujer no quiere quitarse de ahí. No nos queremos quitar de ahí porque ¿qué estamos demostrando? ¿Qué se siente estar aquí? Me siento más tranquila porque siento que yo las tengo que cuidar. Y que tú sí sabes. Y que yo sí sé. ¿No? A ver, agárralo. Sí, ajá, pégatelos. Ahí ya. Ahí... Cuando ella vino, o sea, desde hace rato dije ay, que se haga para acá, como... como hacer grupo, hacer equipo, como si nos cuidáramos las espaldas. Ok. Cuando ella... ella se recorrió, sentí... o sea, yo sentía quitarme, dejo el lugar, pero de pronto sentí que me invadió, que me... como que me hice pequeña cuando ella llegó aquí. Ok. ¿Y tú qué sentiste al... que ella se moviera? Como coraje. Ok. Coraje, porque siguen tomando tus lugares. Sí. Ah, ok. Dilo, porque sigue tomando mi lugar. Sí. No, incluso ya hasta me dieron más ganas de ponerme ya, aunque como desde el coraje más que... Ah, pues... Ah, ok, pues ponte. A ver. ¿Qué? Ahí. Que me dieron más ganas de ponerme ya en mi lugar, pero como desde la emoción del coraje. Ok. ¿Qué va a ser ese coraje? Fíjense, ahí los feminicidios, las violaciones, todo lo que está pasando colectivamente, desde lo macro hasta lo micro, ¿no? El de te la voy a cobrar, el enojo que está para este te la voy a cobrar, es la expresión del desbalance que estamos viviendo energéticamente. Una, por no conectar con ese vacío, por no decirle, a ver, diles, sí te necesito. Sí te necesito. ¿Te la crees? No mucho. Ojo, porque nos vamos a ir una polaridad. Ay, no es que tengo tantas historias que contarles, muchachos. La polaridad en la mujer que nos estamos contando es, no te necesito, pero desde el soy la chingona, y ojo, y nos vamos a una polaridad porque cuando en ese bosquejo se distrajo cualquier cosa, nos vamos a la codependencia. Pero así me quiero hacer para atrás como para tenerlo vigilado porque siento que no lo veo. A ver, entonces, vigílalo. Ahí es lo que le estoy mostrando. Dice, no te necesito, pero sí te necesito, pero como no estoy conectando de que es que no te necesite o sí te necesite, sino estoy desde el vacío, desde esta necesidad, como no hay un punto de equilibrio, si llego a conectar con esa energía, ¿cómo te vas a volver? A ver, imagínate, acércate, acércate. No quiero. No quieres. Y tú, a ver, si se acerca ya, ¿tú vas a correr? A ver. No sé si correr, pero sí siento la energía de que me retire. Que te retire. Ajá. O sea, ya no sabemos cómo acercarnos a eso. Y no nada más estoy hablando de parejas. Estamos hablando de socios, de hermanos, de hijos. No sabemos qué hacer. Entonces, como estamos habitadas en la humillación de cobrar la factura, algo se está revelando. A mí, cuando él se puso con fuerza en sus pies, me empezaron a sudar las manos y me dio como un miedo, como un pánico, así de... como un susto, como quería jalar, así de háganse para acá despacito, así como... Peligro. Peligro. Miedo, como, ay, ya se enojó. Yo solamente empecé como... A ver, acércatelo así. Tengo calor, nada más. ¿Y en dónde tienes el calor? ¿En las piernas? No, en la cabeza. Ah, ok. En las piernas sería que se activó mi sistema de corre, pero en la cabeza significa que están todos los pensamientos y las lealtades de ser linaje que hay que protegernos. ¿Ok? ¿Tú quisieras compartir con ellas o no? No, ahorita no, pero por ejemplo, cuando me puse en mi lugar, aunque fue con coraje, fue como a ver si así ya se ponen en su lugar. Ok. Pero ya que vi que no, pues sí me siento como para otra vez como alejarme. ¿Y qué necesitas de ellas? Que se pongan en su lugar. ¿Pero cómo? Porque nos ponemos broncudas. ¿Qué necesitas? ¿Qué necesitas para acercar? Porque se fijan, ¿esto es nuestro conflicto social? ¿Qué necesitas para vincularte con la energía femenina en su equilibrio? Pues que no me rechacen y que no sé si es que no me tengan miedo o que no me rechacen, pues porque... ¿Que no te tengan miedo, que no te rechacen? ¿No te humillen? No lo siento. ¿Que no te rechacen y no te tengan miedo? Ah... ¿Y ustedes qué necesitan de esta energía para creerle? Yo necesito que sea como más amable, que nos voltee a ver porque solo siento que ve para todos lados, pero a nosotras no nos ve. No voltea a vernos, pues. Ah, ok. Y yo sentí que al pararse enojado me quitaba la oportunidad de acercarme. O sea, como ¡ay! Mejor me paralizo, pongo distancia porque se paró con coraje. Entonces yo siento que empatía, quizá. Ok. Yo siento que requiere pararse, vaya a hacerse responsable para que no tenga yo como quien dice que decirle que tenga la atención y no tenga que decirle qué es lo que me hace mejor callarme. Ok, pero fíjense, ahí hay una frase que está lastimando al mundo que dice, si lo tengo que pedir, mejor no lo quiero, pero ¿a poco está divino? Ok, pero detrás es, no se lo he pedido porque no me lo va a dar. ¿Se fijan? Es el ping-pong. Y entonces aquí vamos a pasar horas. ¿O qué me va a contestar? ¿O qué me va a contestar? ¿O no lo va a entender? Pero ojo, porque nuestro conflicto es, no lo va a entender como yo lo entiendo. No. No, no lo va a entender como tú lo entiendes. No. Porque tú lo puedes entender como tú lo entiendes. Pero como somos, es como si estuviéramos en dos canales diferentes y en dos idiomas, ¿cuál sería el movimiento? Entonces, si ahorita me lo preguntan, si yo, por ejemplo, como consteladora, quiero meter una respuesta que no tengo, yo metería mi juicio, ¿no? Entonces, ¿cómo conecto con la respuesta que debe ser? ¿Ok? Vamos a ver. Todos van a cerrar sus ojitos, van a llevar primero su mano izquierda al corazón, la cubren por su mano derecha, vamos a respirar profundamente en cuatro tiempos, uno, dos, tres, cuatro, y suelten cuatro tiempos. Uno, dos, tres, cuatro, inhalo y suelten cuatro tiempos. Uno, dos, tres, cuatro y suelto en cuatro tiempos. Uno, dos, tres, cuatro, cinco, inhala, respira, suelta tus manos y pido a la gran divinidad nos muestre la resolución, la gran reparación, pido a los ancestros y ancestras revelen su respuesta para poder conectar desde la gran divinidad

Desde el equilibrio, desde lo que ustedes ya nos mostraron, honrando cada una de las historias, sus memorias, la respuesta para poder caminar juntos, sin competencia, sin humillación, sin enojo, para poder hoy, a partir de este momento, en nuestras siguientes generaciones, en nuestro presente, encontrar la respuesta de cómo sería este nuevo caminar entre el sagrado femenino y el sagrado masculino, sin importar raza, color de piel, estrato social, preferencia diversa, religión. En humildad, pedimos a la gran divinidad, nos muestre la respuesta de algo que ni siquiera hemos podido observar para caminar en equilibrio, sin competencia, para descubrir cada uno de los universos entre el sagrado femenino y masculino. Ahora, con el movimiento del espíritu, abres tus ojos y me muestras el movimiento que el alma dicta. ¿A dónde se tienen que mover? ¿Lo que necesites hacer, qué quieres? Ah, ok. ¿Tienes mucho calor y eso no te impide moverte? Ok. ¿Tienes mucho calor? Ok. Bueno, ahorita vamos a ver acá qué nos dicen. ¿Este es el calor aquí? Aquí desde antes de cerrar los ojos quería darle la mano, o sea, jalarlo hacia acá, pero como ella se movió, entonces ya nada más me moví hacia él. Ok. Pero quiero que ella también esté aquí. Bueno, siento muy encimado. ¿Ahora se pasaron? Ok. Está bien, está bien, nos está mostrando que nos está pasando. Ok. O sea, dice sí, pero ya te invadieron. Ok. Ya ves, club de fans, respiren un poquito así, no me los diguen. Cuando estábamos haciendo la respiración, hace rato que estábamos hablando de lo del estúpido que veía el mundo así, entonces yo dije, si yo estoy pidiendo empatía desde lo que yo considero que es su enojo, si yo me doy cuenta que también tiene sus historias, puedo acompañar. Y ya. Ok. Fíjense, aquí lo que me está diciendo, por ejemplo, hay una energía. Acuérdense, la resolución, o sea, es como quisiéramos que ya desde el inicio nos lo hubieran mostrado, ¿no? Entonces nos están mostrando como por etapas. Primero, y por ejemplo, aquí me está mostrando con este calor, es el enojo que no queremos reconocer que sigue latente, pero lo estamos encubriendo. Porque hay un enojo que no queremos reconocer, y mientras no reconozcamos ese enojo que te quema, que te sube, no voy a poder salir de ahí para conectar con esta energía. Pero en el fondo sí o no queremos conectar con nuestros hijos, con nuestros padres, con nuestros hermanos, con nuestros amigos, con nuestros socios, con la pareja. Pero el enojo que en la sociedad está encubierto de empoderamiento femenino nos impide conectar, y no nos estamos dando cuenta que seguimos castrando esa energía. ¿Qué necesitas hacer para que baje ese calor? Necesito moverme. ¿A dónde necesitas conectar? Quiero aire, quisiera salir corriendo, de hecho. A ver, ¿y qué tal si primero de ahí pasa? A ver, checa aquí. Ponte en esos piecitos. Hay una frase que dice que a veces es mejor, pareciera que nos contamos la historia de prefiere estar enojada que triste, porque detrás de ese enojo hay mucha tristeza, pero no quiero conectar con esa tristeza porque me enseñaron que usted sonría. Usted no baje la guardia, tiene que ser la guerrera incansable. ¿Qué se siente conectar con la tristeza? Pues tristeza. ¿Y se fijan que si, por ejemplo, el hombre primero lo hizo? Fue de, porque salió del miedo y dijo, sí, yo quiero conectar con la tristeza, y hasta que no conectó con la tristeza pudo moverse de lugares. De hecho, siento un nudo en la garganta. Pero bajó el calor. Sí. Ok, ¿y qué necesitas hacer? Quisiera decir, pero no me sale la... Ok, entonces aquí sería conectar. Lleva tu mano derecha, tu mano derecha, y vas a decir, conecto con todo lo no dicho, con todo lo guardado de mi linaje. Ya no quiero cargar más con este enojo y con esta tristeza que me impide conectar con los míos y que sigue cobrando las facturas. Todas y todos los que en este momento se proyecten lo dicen. Ya no quiero más. Lleven su mano. Ya no quiero más cargar con esta tristeza y con este enojo que me impide conectar con los míos y aprender de ellos. Ya no más cobrar las facturas de mi linaje. Me libero y te libero. Y lo sacan así, pero con fuerza. Esto tiene que ser con fuerza. Lo sacan y lo elevan así. Que se transmute en una energía violeta y que regrese a donde corresponde. ¿De dónde se creó para aprender? ¿Disminuyó? Sí. ¿Ahora dónde te puedes mover? ¿Dónde me puedo mover? ¿Ahora qué necesitas? Si te sientes hostigoso, porque está pasando, ¿no? Miren, nada más porque no les hemos preguntado a los hombres, ¿pero sí o no cuando pasa un hombre y como hay como un tema de necesidad? Es como de... ¿Qué empiezan a hacer en la polaridad? O sea, sí ya quiero, pero se lo quieren ganar, ¿no? Se lo compiten. A ver. Ahí ya no, pero en la par... mío, tuyo, ¿no? Y no nada más tiene que ver que si con pareja, como amigo, como... ¿Hay un tema? Pero también, ¿qué se siente que te traten así? No, ya bajó el hostigamiento. ¿Ya el hostigamiento? ¿Sí le estás creyendo? Sí. Y esta compañía, ¿qué necesitas decirle a ella? Porque ella... ¿Estás en tu derecho, verdad? Ella es de... Sí, quiero que me acompañes, pero no quiero dejar ese lugar. Pues igual sí quiero que me acompañe, pero no tan cerca. O sea, sí lo tengo así, pero no tan... Porque, ¿por qué? Si te acompaña cerquita, te controla, y tú ya no quieres que te controle. No sé. Solamente por el momento, nada más lo quiero ahí. No sé por qué, pero así. A ver, y si te permites escuchar lo que te diga lo siguiente. Agarra el micro, Cris. Yo sí te quiero acompañar. Yo sí te quiero acompañar. Como el padre. Como el padre. Como el hermano. Como el hermano. Como el hijo. Como el hijo. Como la pareja. Como la pareja. Como el socio. Como el socio. Permíteme tomar mi lugar. Permíteme tomar mi lugar. A ver, dile. Es que no quiero. No, es que sí quiero, pero a lo mejor no sé cómo. A ver, entonces dile. No, no sé cómo. Sí quiero. Sí quiero, pero no sé cómo. Y si cedo mi lugar. Y si cedo mi lugar. Siento que me vas a lastimar y estoy vulnerable. Ya no quiero que me duela. Siento que me vas a lastimar y me siento vulnerable. Ya no quiero que me duela. Y dile, no te voy a lastimar. A ver, ponle el micro. No te voy a lastimar. Dile yo. Yo. También me estoy haciendo cargo de lo mío. También me estoy haciendo cargo de lo mío. Tú no vas a ser mi madre. Tú no vas a ser mi madre. Y yo no voy a ser tu hijo. Y yo no voy a ser tu hijo. Pero también reconozco a la madre. Pero también reconozco a la madre. A la hija. A la hija. A la hermana. A la hermana. A la compañera. A la compañera. Y a la socia. Y a la socia. Estoy cansado. Estoy cansado. De esta rivalidad. De esta rivalidad. Voy a tomar mi lugar. Voy a tomar mi lugar. Y no te lastimo al tomarlo.

y no te lastimo al tomarlo.
Y si soy suficiente.
Enséñale cómo sería tomar el lugar. Así como un gran caballero, así que le abras la puerta y que le digas, que le muestres.
Mira, le cuesta trabajo. Deja que te abran la puerta, mana. Pero mira, ahí me quiere dominar.
A ver, inhala. Así, flojita y cooperada. Mira, aquí me está dominando.
A ver, déjate proteger. No, pues déjate proteger. ¿Ok?
¿Qué se siente aquí? Bien rara. Me la estoy pasando bien raro.
Es algo raro, pero de verdad sí es algo raro.
¿Aquí qué se siente?
Yo bien.
Hasta le cambió el semblante de... O sea, sí se puede. ¿Ok? ¿Y qué se sintió que te lo mostrara?
Bonito, sí se sintió así.
¡Ay, qué caballero! ¿Y qué se sintió que tú lo pudieras mostrar?
También como felicidad, como que estoy con el gran amante tan feliz.
¿Y no fue como, sí puedo? O sea, sí. ¿Qué se sintió acá?
Cuando ella estaba allá, yo ya dije, ay, ya que se venga, pero como si ella se viniera sola.
Y fue aliviante, bonito, emocionante. La forma tan bella como la llevó a su lugar y con mucho amor la puso ahí. Me conmovió mucho.
Yo, de hecho, también sentí la parte de la delicadeza y me siento muy tranquila estar así aquí, en este lugar estoy muy tranquila.
Estoy respetando la parte de que él esté ahí. Ok. Hay respeto. Ok. Entonces, aquí, fíjense, vamos a cerrar y vamos a agradecer.
Vamos a cerrar y agradecemos lo mostrado aquí y ahora en todas las dimensiones, en todos los sistemas, en todos los linajes. Gracias, gracias, gracias. Hecho está, hecho está, hecho está.
Ahora, saliendo de la representación... Ay, espérenme. ¿Qué hice? Ay, ay. ¿Sí?
Ahí. ¿Qué se sintió? Ahora, ¿qué te resuena a ti contigo? ¿Qué te resuena a ti contigo? ¿Ok? Saliendo de la representación.
Sí, pues, cuando estaba afuera y fui entrando y fue como... De repente también lo escucho a veces en las redes de que primero me mostré mi emoción de tristeza o de mi coraje, pero ni en tristeza sentí que se acercara, ¿no? Como que se seguían alejando. Incluso el que sintió que se tenía que alejar porque tenía calor y eso. Y fue como de esas veces que dicen, no, es que estás muy cerrado y no muestras emociones. Y luego ya muestras las emociones, pero no te ponen como que en tu lugar, ¿no? Por así decirlo. O sea, estás en tristeza, me dijiste que si sentías humillación, a lo mejor la sentí un poco más cuando estaba en la tristeza. Cuando me vine con el coraje a mi lugar, pues ya no sentía la humillación, pero seguía sintiendo el rechazo y así. Entonces, como que piden, como pedir que te abran tus emociones, pero cuando abres tus emociones igual te sientes rechazado. ¿Y qué aprendiste? ¿Cómo lo integras para ti ahora? Igual, o sea, de expresar mis emociones y sin miedo al rechazo primero. También cuando lo sienta, pues entender que también está en su proceso y a lo mejor gentilmente llevarlo hasta su lugar. Ay, qué bonito. Ahora tú. Bueno, desde que empezó, yo estaba en la tristeza, yo ya había pasado por el enojo y la tristeza siempre las traía juntas. Y hoy por hoy me permití que se viera eso y hacerme responsable de lo que yo siento también, que no siempre es el otro, sino también es uno. O sea, soy yo la que cierro la puerta, la que pongo muros y la que creo que puedo, ¿no? Entonces, no permito que me traten con gentileza ni mucho menos, porque qué tal si me lastiman mejor así. Pero también si te abres a que el otro también tiene sus propios problemas, podemos sobrellevarlo juntos, ¿no? Ay, qué bonito. Lo que esto tiene que ver conmigo es, ha sido tanto la forma en la que uno se pone en los lugares que no le corresponden, que es más fácil hacer lo mismo que has estado haciendo porque es lo que conoces y es lo más cómodo, aunque ya te lo estés trabajando. No importa cuántas constelaciones haya hecho, cada una enseña algo diferente. Pero hoy estar en la disposición de respetar al sagrado masculino, poderte poner en su... no en sus zapatos porque realmente no podemos, pero sí desde la empatía del respeto, de saber que también tiene sus procesos. Me emocionó mucho eso. A mí lo que me conmovió mucho fue eso, permitir que te lleven con amor y gentileza a sus posibilidades y a sus formas. Porque cuando desde el amor lo bonito como lo hizo con tanto cariño, me emocionó. Dije, es posible cuando tú estás dispuesto a recibir eso. Entonces me emocionó y creo que el club de fans de Cris, híjole. Vamos a hacer un reality show. Bueno, pues ahora sí que lo que me resonó y todo, me di cuenta que desde que tomé los piecitos yo realmente no había conectado primero con el color. Cuando me dices que es coraje, pues sí digo yo realmente sí, siempre está la parte del coraje, el coraje, pero a final de cuentas disfrazarlo hasta con el vacío. Entonces el ir y pararme y permitirme entrar en la parte de la tristeza fue donde hizo la parte de la conexión y poder permitirme respetar al otro, respetar y ver que el otro es mi espejo literalmente, pero que tiene las respuestas que finalmente es que yo estoy buscando.
Gracias, gracias, gracias, gracias. Se dan su vueltecita, bueno tres vueltecitas, regresan lo que no les corresponde, ustedes también regreso lo que no me corresponde, me quedo con lo mío, me coloco en protección y cierro el sistema. Gracias, ¿me pasan sus piecitos porfa? Por fin lo logramos muchachos, pues ¿qué estaba tan difícil? Ay gracias, muchas gracias, gracias, gracias, gracias. Ay, qué ligerito, a ver déjenme damasles, ¿dónde está el otro incienso? ¿Dónde tenías? ¿Todavía tienes más? Sí. Ok, a ver, después de, a ver, a ver, a ver, a ver, aquí los veo. A ver un abrazo, un saludo a Lulu que está junto con mi tocaya ya en San Diego viendo el curso, un abrazo, este, a ver, thank yous, thank yous, a ver, a ver, después de cuántos años dormí, ah, que durmieron muy rico también ayer a pesar de que nos quedamos en, ok, miren había mucha resistencia para conectar en equilibrio, ok, por favor, ¿podrían explicar eso de los piececitos de colores para los que no tomamos el diplomado anterior? Espérenme, te regreso tus piecitos, Gloria, muy bien utilizados, pero no te vas a escapar, ven por tus piecitos. ¿Y qué te resonó a ti? A ver, ¿no puedes? Te resonó muchas cosas, ¿verdad? Gracias, o sea, hasta, ¿necesitas un abrazo? A ver, vayan a, abrázenme a Gloria, por favor, háganle bolita. Así, háganle bolita, por favor, a Gloria y a Gris, a ver, hágase todos bolitas ahí, todos. Ay, yo déjenme les tomo una foto, déjenme les, ay, no les pude enseñar esto, pero, ahí en las cámaras se ve, es que se están abrazando bien bonito, allá también en casita les mandamos un beso y un abrazo. Gracias, tribu, de lo que se está acomodando, de lo que se está moviendo, gracias, gracias, gracias.

¿José? Ay, vamos. Ay, qué fuerte. A ver, Denis, te comparto. De hecho, esto, antes que saliera intensamente, tiene que ver, la psicología del color tiene un tema que está conectado con las emociones, que lo aplican los diseñadores, la moda y todo esto. Pero como tal el color, y si te vas ya hasta hacia lo ancestral y demás, tiene que ver hasta con los centros energéticos, los chakras y demás. Los piecitos, ah, ahí, perdón. Los piecitos representan cada emoción. El amarillo, pues ahora sí que es la alegría, pero hemos visto como a veces vamos por la vida con nuestra, yo les digo que es la cara de paleta payaso, ¿ok? ¿Por qué cara de paleta payaso? Porque es como la sonrisa, pero es que aquí en México venden unas paletas payaso, así que tienen, este, así es de malvavisco con los ojos y cara y boca de gomita, pero tienen el palo atravesado. Entonces les digo que a veces uno esconde la alegría, el de no me pasa nada cuando me pasa todo, ¿ok? Entonces los piecitos de color amarillo son la alegría, los de color azul la tristeza, el blanco tiene que ver con la pérdida y el vacío, el rojo es el enojo, el negro es el miedo, ¿y cuál es más? El verde pues es como la sanación vinculada al chakra del corazón, al rayo de luz de metafísica, el verde, a San Rafael, por ejemplo, en la religión que está representado, o sea, por ejemplo, ¿ustedes sabían que los arcángeles son la representación de los siete rayos de luz en metafísica? ¿Ok? De hecho, de ahí se sacaron los arcángeles, pero como en la representación católica los ángeles nos representan como una figura que en realidad los ángeles no son esa figura, es una energía, ¿ok? Pero en la expresión de la mente uno tiene que, pues, le pone como el significado de acuerdo al contexto que tiene, ¿ok? Pero entonces las emociones están representadas así, ¿ok? Acuérdense, la energía eléctrica es el pensamiento, la emoción es la magnética. La coherencia, que es una de las técnicas, y yo no hablo mucho de manifestación porque ya está tan manoseada la manifestación, que en realidad la creación, que siempre ha sido un proceso metafísico de creación, tiene que ver con ponerle coherencia a tus emociones y a tus pensamientos. De hecho, todos los duelos inconclusos de todas las generaciones fue por un tema de incoherencia entre pensamiento y emoción, ¿ok? El pensamiento y la emoción, o sea, todas las, si me voy a la parte electromagnética del asunto, el tema, los duelos abiertos y todos los conflictos de todas las generaciones es porque no hay coherencia entre el pensamiento y la emoción. Hazte cuenta, la electricidad y el electromagnetismo, por eso se llama electromagnetismo, la energía magnética y la electricidad, entonces están distorsionados. Eso es una interferencia. Eso es lo que vemos que la lealtad, muchachas, muchachas, respiren, inhalen, es que también acá se mete ruido, ¿ok? La interferencia significa la falta de coherencia entre mi pensamiento y mi emoción y luego mis acciones. O sea, de hecho, hasta el último van, vienen las acciones. Y todos los linajes, voy a esto que ya lo estoy uniendo cuánticamente, es la expresión de toda esa incoherencia porque como no se vivió la emoción del dolor, no se pasó por el enojo, se guardó el enojo, se guardó la tristeza, se guardó el miedo, entonces se quedaron ahí guardadas. Y eso tiene una implicación. Por eso lo que heredamos, o sea, la biología, el ADN, lo que heredamos no es como tal la enfermedad, sino heredamos el pensamiento y la emoción. Pero la gran facilidad es que cuando tú te das cuenta de lo que está ligado a eso y le pones coherencia, por eso entonces te puedes sanar. Por eso te puedes liberar de las memorias. O sea, lo que te explican energéticamente acá, espiritualmente, pues tiene una base física, química y demás, ¿ok? Entonces, el violeta, ¿qué representa? Por ejemplo, en el violeta, si se fijan, yo nada más les pedí los básicos, los colores básicos, ¿ok? ¿Por qué? Porque también, si tú das muchas, se llama, por ejemplo, en programación neurolingüística, cuando tú das tantas opciones, te confundes. De hecho, hay una tabla de radioestilicia que es la última, que la verdad esa yo casi no la uso, porque es tanta que te pierdes, ¿no? La uso nada más cuando sé que, si quiero buscar y que ya vi como ancestralmente por dónde va que me lleva hasta el último ancestro. Pero cuando tienes tantas opciones, te puedes perder. Entonces, lo que yo siempre les digo es simplifíquenlo, ¿ok? Y entonces las básicas que siempre se van a mostrar es la tristeza, el enojo, el miedo, la tristeza, el vacío o la pérdida, ¿ok? El violeta, el violeta está relacionado con el rayo de luz que son en metafísica, es el de transmutación, que es, por ejemplo, la representación está en San Germán, que es el de transmutación, el rayo de luz violeta que han escuchado en metafísica viene por eso. Y en Los Ángeles está representado por Zadkiel. ¿Es Zadkiel, verdad? El violeta. Es Zadkiel, ¿verdad? Entonces, si se fijan, como es arriba es abajo, como es afuera es adentro. O sea, todo tiene una representación. Y, por ejemplo, en los centros energéticos, el violeta a veces lo ponen en la coronilla, ¿ok? O es dorado o en la coronilla, porque aquí ponen el azul, ¿no? Azul. Sí, amarillo, es que va rojo, naranja, que es rojo raíz, naranja el sacro, amarillo el plexo, verde el corazón, azul, pero que es azul clarito, ¿no? Azul turquesa, este es azul índigo y este es dorado o violeta, que si te fijas también tiene que ver con los dones divinos, los centros energéticos, los chakras vienen de como del otro lado del mundo, pero es la misma información. O sea, todo está conectado, ¿ok? Entonces, pues, por ahí, pero según yo el violeta, ¿este no es azul o es violeta? Sí, azul índigo, porque me están diciendo que el violeta es el tercer ojo. Según yo es azul, ¿no? Azul índigo. El violeta aquí lo ponen aquí o dorado, ¿ok? Pero bueno, no nos vamos a pelear. Es la transmutación, ¿me explico? Es la transmutación, es la transformación, es la alquimia, es, ¿ok? Pero bueno, no nos vayamos, no, no se confundan, esto no se lo tienen que aprender necesariamente, no es de transgeneracional. Son muchas técnicas que se unen, pero les digo que lo que me ha dado la oportunidad de conocer y entrevistar a mucha gente y conocer de grandes maestros es que todo es lo mismo, todo es la misma base, pero hay quienes les resuenan más unas cosas y otras, pero todo es la misma base, nada más que puesto en diferentes arquetipos y lenguajes, ¿ok? Bueno, vámonos. A ver, ¿qué hora es? Vamos, ¿les parece hacemos un break de 20 minutos para llegar? Ya nos metemos de lleno al tema de las adicciones. 20 minutitos, tomen agüita, cómanse una barbacoa que yo no pasé. ¿Quién trajo la barbacoa? Ah, hay pizza. Ah, ok. Bueno, coman rico, un cafecito, una agüita. Ah, yo voy a ir por un agua mineral, necesito, y miren que no tomé, o sea, yo me fui a mi casa a dormir. Vámonos.



============================================================
BLOQUE: diplomados__ancestros_y_raices__modulo_31
LÍNEA: Diplomados
CURSO: ANCESTROS Y RAICES
MÓDULO: 31
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 08:08:48
============================================================

Piecitos, de piecitos sí.
Regresamos y bueno, pues vamos con todo, vamos a darle, ok.
A ver, vamos a la diapositiva, entonces nos quedamos en lo de las adicciones. Ahí va.
Hay tres tipos de adicción, la adicción de conducta, y bueno, ahí van todas las que tienen que ver con el juego, el sexo, el trabajo, el internet.
Si usted está en una secta, pues también tiene una adicción.
Si es bien también este extremo en la religión, es una adicción porque hay un sesgo, ok.
Toda adicción va a tener un sesgo, es decir, a las compras, a las relaciones, la codependencia. Entonces ya con la de conducta ya todos.
Sí, o sea, ya con la de conducta ya entramos todos, ok.
El que hoy se haga el santo y el puro, pues yo creo que esta clase no es para usted.
Entonces ahí vamos. Adicciones de ingestión, química, ok.
Alcohol, nicotina, cocaína, marihuana, opio, sedantes, enópticos, anfetaminas, éxtasis y heroína.
Háblale del que sea el que tú justificaste. Ay no, es que ese no tiene el factor adictivo, pero si lo necesitas para dormir porque no estás generando algo propio en tu química interior, pues es una adicción, ok.
Adicciones de ingestión, comida, anorexia, bulimia, comedores compulsivos, todo lo que tiene que ver con este tipo de adicciones, ok.
Háganle palomita o tachen donde andan, ok.
Acuérdense, la etimología de la adicción es A sin dicción, es sin decir, ok.
Lo no dicho va a salir así de hoy, así de ni como, ok.
Entonces lo no dicho va a salir de alguna manera.
Me ponen la diapositiva para que la vean por ahí.
Adicciones, entonces las vuelvo a repetir.
A ver muchachada, ya empezamos la clase.
Adicciones de conducta al juego, sexo, trabajo, internet, sectas, religión, relaciones, codependencia, ok.
Adicción de ingestión química, alcohol, nicotina, cocaína, marihuana, opio, sedantes, enópticos.
Ahí entran las anfetaminas, el éxtasis, la heroína, ok.
Adicción de ingestión, anorexia, bulimia, comedores, compulsivos.
Síguense, de conducta hasta puede ser el ejercicio.
Dirían, pero si es muy sano, no, pues si lo estás evadiendo, por eso dicen que, dicen, ya no necesito terapia, ¿por qué?
Porque ya me fui al gimnasio, ¿no?
Entonces en realidad, este, digo, la gran diferencia es que en lugar de comerte conchas, pues cada que te entre la intensidad, pues te haces unas abdominales.
Yo digo que mínimo vas a quedar muy bueno de eso, ok.
Este, ah, nada más déjenme, antes que siga, hace ratito que estábamos en el break me preguntaron algo sobre el ejercicio pasado, ok.
Para poderlo, este, aterrizar, espérenme, déjenme aquí le pongo mensaje, ok.
Me decían, a ver, aquí por ejemplo, me decían, yo me doy cuenta, ¿qué pasa si mis hijos no pueden conectar con el padre porque el padre sí fue violento?
Ok, entonces hay una razón de esa violencia del padre, pero los hijos decidieron separarse, no nada más del padre, sino de la madre, ¿por qué?
Porque esa violencia no nada más la ejerció con los hijos, también con la mamá.
Entonces también los hijos tienen derecho cuando yo hablo de conectar con la energía del padre, los hijos tienen derecho a vivenciar al padre como ellos decidan vivenciarlo.
¿Por qué voy a hacer esta aclaración? Cuando trabajas el transgeneracional, hay una parte de uno que idealiza esta honra, ok.
Entonces es de no, pues tú ama a tu padre tal cual eres, pero amar al padre tal cual eres o a la madre tal cual es, es amar, es también aceptar o no aceptar ciertas circunstancias, ¿no?
En este caso idealizamos el tema de la honra porque decimos, pues es que yo lo honro porque entonces ya nada más veo lo bueno del otro.
No, no lo estás honrando porque nada más quieres ver lo bueno, pero no la sombra.
La gran diferencia es, y aquí mucho cuidado porque a veces desde el transgeneracional se justifica, tú puedes trabajar tu tema de juicio, pero va a haber cosas que aunque las trabajes de pronto te van a brotar porque son memorias que ahí están, ok.
Pero no puedes obligar a que como tú ya trabajaste el transgeneracional tienes que liberar a tu padre y que si los hijos tienen el derecho de encabronarse con el padre por la no ausencia, ok.
Eso es lo que pasó, se fijan, al no reconocer la moción que estaba guardada, eso curiosamente me impedía poder conectar con la energía del padre.
Y hasta conectar con la energía del padre es decir, eso sí me afectó.
De hecho, les digo algo, la ausencia del padre siempre va a estar ahí, o sea, si es un tema de ausencia, pues es algo que nadie lo va a poder suplir.
Y los hijos tienen derecho a vivenciarlo como ellos lo tengan que vivenciar.
La bronca es que yo por mi historia meta mi cuchara y quiera que mis hijos lo ven como pocos, ¿qué le dicen? Pocos huevos, ¿qué más? Insuficiente, carente, ok.
Pero ese es tu tema, no de ellos, porque tu juicio es de pareja o de expareja o de esposa.
Eso cuando es de interferencia, ¿se acuerdan que ayer les hablé de la energía retrógrada?
Que lo que hace es que interfiera, entonces aunque yo diga, yo no le digo nada, pero ¿qué tal la cejita cuando dicen? Mi papá me dio 200 pesos y tú, ¿no?
Si tiene, ¿cómo 200 y le alcanzó para irse al bar? No sé, ¿qué chingados sabes?
No, tú también esto que es.
La interferencia también se da.
A ver, espera.
A ver, dile a Cris.
Ay, perdón Cris, es que nos estamos dejando acompañar con tu energía, pero tampoco, ¿verdad? Ay, viejas conchudas.
A ver, me pregunta, ¿la interferencia es?
Sí, es que yo ya no quiero ir.
Y yo, pero si les necesita algo, pero es su papá, o sea, pero también.
A ver, te lo voy a responder con una pregunta. ¿No es interferir? ¿Obligarlo? Es como si lo obligaras a, sonríe siempre.
Entonces, estás interfiriendo, lo estás obligando a que lo, a ver, por ejemplo, ¿por qué nosotros, por ejemplo, cuando estás 24-7 con ellos, te van a conocer en todas sus fases, ok?
Entonces, en esa convivencia, ¿sí o no hay momentos en los que te tienes que alejar?
Y que ellos también se encierran, cierran su puerta, porque ya fue mucha mamá, ¿no? En este caso, que es la polaridad.
¿No tienen el mismo derecho a hacerlo también con papá?
Pero por ellos, no porque mamá es, no lo veas, cierrales la puerta, ahí es interferencia.
Sí, en conclusión, la interferencia es tanto cuando forzas lo que sea, en positivo o negativo.
Sí, ok, a lo mejor por ley, pero también, o sea, hay que respetar, ok?
Y detrás, ¿qué es lo que están pidiendo? Que tanto papá como mamá se paren con fuerza y asuman su responsabilidad, pero desde nuestra interpretación es lo que les decía, la interferencia está, no hablas, pero ¿qué tal pones jetas?
Eso tan poquito te mando, pues para ellos fueron sus 200 pesos perfectos, ¿a ti qué te hace creer que para ellos no es suficiente? Ok, a ver, el micro por fa, please el micro porque no se oye, si ya las estoy poniendo ahí en orden.
A ver, micro, micro, micro.

Gracias. A ver el micro, pélenselo así, así como si fueran a rapear. Ya me escucho. Ahora sí. Yo nomás cuando dices párense en fuerza, explícalo porque yo, por ejemplo, en mi cabeza cuando dices párate en fuerza, pues puede ser así de enojarme o de ejercer mi poder, pero mal. Cuando yo, qué buena pregunta, cuando yo digo párate en fuerza es que aunque tú quieras correr de tu responsabilidad, no vas a poder. Eso es de fuerza. Aunque te duela, aunque llores, que quieras hacer tu drama, párate en fuerzas, reconocer que estás haciendo el drama, que estás evadiendo y que no quieres asumir tu responsabilidad. Cuando yo digo párate en fuerzas, tomar la energía de tu padre y la energía de tu madre, y si es un tema de una herida que te tienes que dar cuenta es cómo reacciono frente a este, como la niña o el niño dolido, párate en fuerzas, reconocer que estoy actuando infantilmente. Siendo que ya soy un adulto independiente con gustos muy dementes, pero que ya eres un adulto. Que ya, o sea, ya no, es como tú, párate con fuerzas, dejarte de mentir a ti. Darte cuenta, porque todos, o sea, tampoco conozco un adulto que diga, no, yo ya voy por la vida bien congruente. No, te sale tu manipulación, te sale tu herida, pero la gran diferencia es que no la ocultes, que la hagas frente y digas, sí, quiero hacer berrinche. No quiero asumir esto, le quiero correr, estoy evadiendo así, ¿ok? Eso es pararte con fuerza, ¿ok? No nada más ir a madrear gente. No es Rocky en acción, ¿no? Es, ¿ok? Por Dios, es que cómo se toma mamá y papá, ya tengo cuatro meses y sigo sin integrarlo. Está bien, Denise, porque ese es tu tema. O sea, ay, por Dios, también aquí se me están, se me están, mira, aquí sale, aquí, aquí, te lo digo, Denise, dime que si me das permiso, ¿ok? Aquí sale, sí, ok. Aquí sale la niña que se coloca en la perfección porque se quiere contar que en cuatro meses, dime cuántos años tienes, Denise. ¿Cuántos años tienes, por favor? 44. A ver, criatura del señor y de la señora, ¿tú crees que en cuatro meses vas a resolver lo de 44 años antes? ¿No es absurdo? ¿No es como pensar que en una constelación ya mágicamente se te va a resolver la vida? Pararte con fuerza e integrar a papá y a mamá es un asunto de todos los días. Todos los días, yo llevo en constelaciones más de 10 años y yo sigo trabajando con lo mío y me van a seguir saliendo memorias. La diferencia es que ahora lo veo. La diferencia es que cuando quiero hacer berrinche me doy cuenta de mi berrinche y digo, oh, y lo integro todos los días. No sé, y aparte entiendo, es como ahorita estás como en un proceso de, no, ¿por dónde empiezo? Pues sí, estamos cambiando el esquema. ¿Tú crees que en cuatro meses? Porque entonces ahí es como de manera inconsciente el pensamiento, ay, sí le creo a Odín Dupeirón, que es el actor y escritor de A Vivir, que dice, ese es un pensamiento mágico, no voy a decir la grosería, pero iluso. No, porque no quiero ofender. Pero no, tienes que tener paciencia. Y ojo, es un proceso, pero te voy a decir algo, la vida es el proceso. La vida es el camino. No quieran contarse la historia de un día van a salir a la calle ya un día, no. Sales a la calle integrando a tu padre, a tu madre, para que cuando se te venga, confrontes cosas, suceda la vida, tengas herramientas para enfrentarlas. Pero si se cuentan la historia de que, bueno, es que ya constele, miren, me dicen, es que yo ya trabajé a mi padre y a mi madre, yo me quedo, no es cierto. Los integras todos los días. Porque eso es lo que venimos a aprender, pero no es como un proceso interminable, ¿cuándo va a terminar esto? Ya paren, decía Mafalda, paren este mundo que me quiero bajar. ¿No? Sí, a ver, no, la vida es esto. La vida es reconocer que estamos separados del padre y la madre, que es una ilusión de pérdida y separación, y es reconectarnos. Pero entre más exigencia le ponga, porque es que, ¿cómo? Entiendo, ahorita, aquí la que me estaba gritando literalmente, vi a tu Dennis chiquita de, ¿cómo le hago? No lo puedo hacer. Está bien, reconocela. Vela, dile, a ver, ¿qué me estás diciendo? Me está doliendo mucho, porque detrás es, no, no, no, no, no, no, no quiero crecer. Está bien, por lo menos es ya es un avance. Sean muy pacientes. O sea, esto no, no sé, no sé en qué momento nos creímos, no sé, cuando entró el New Age, que te decían, no, solo vibra alto. Esto no es real. Y todo el mundo ya se quería ir a la quinta de más, así ni siquiera sabemos estar en la tercera, ¿no? O sea, es más, estamos en segunda, y quién sabe qué fregadera es eso, ¿no? No, vive lo que hoy corresponde. Si hoy corresponde hacerle frente al berrinche, a la resistencia, está bien, ese es tu proceso de sanación. La sanación no es que vas a escuchar las campanitas del cielo, y se va a abrir la puerta de San Pedro, pues no, y van a bajar los ángeles. No, pues ese día yo creo que ya te fuiste, ¿no? Ese día es, no camines hacia la luz, o camina porque ya te fuiste. La sanación es esto, liberar, tener paciencia, reacomodar, hacerle frente, pararte con fuerza, con la energía del padre y la madre, y hasta reconocer, no, hoy no quiero. Y esto, deja de pensar de, no, no vas a sentir enojo porque no estoy vibrando alto. ¡Ay! Pues sientan lo que tengan que sentir, nada más, no se queden estancados en la emoción, ahí es la gran diferencia. Exacto. Sí, clarísimo, entiendo que cada día aprendo y sanar hasta el día que muera, pero es el concepto de entender. Es que mira, lo quieres entender acá, yo lo he visto, porque aparte tu protección ha sido, si yo me voy a la mente estoy protegida, y me encanta. Lo que me estás diciendo, lo he visto con personalidades que quieren entenderlo acá. Esto no se entiende, esto se integra, esto lo pasas del filtro de donde está la concepción de la vida, y si quieres entenderlo, te voy a decir algo, Denise, esto no se entiende, esto se vive, pero como lo estás viviendo y es diferente es lo que te está generando conflicto, porque es tan diferente que no lo comprendo, es que no lo vas a comprender porque es diferente, solamente déjalo, que ahí solito, es cuando yo les digo, se integra, y no nada más es en el corazón, es cuando pasas la barrera de la mente y entonces dejas, porque en el alma, ahí está la respuesta, el alma no tiene dolor, en el alma no hay separación, el alma está conectado al gran espíritu, a la gran divinidad, pero ese proceso no te lo puede explicar porque no es tangible. Entonces, siéntelo, siente la resistencia, y ríndete ante eso, rendirte no es voy a tirar la toalla y se ven, me salgo del diplomado, ya, se me fue la luz, ay, perdón. ¿Qué fijación tengo? Pues vívelo, siéntelo, no lo entiendas, está chingón, no lo entiendo, perfecto. ¿Y qué crees que va a pasar cuando digas, ah, no lo entiendo, en ese momento, ahí sí para qué me daño, yo como soy muy auditiva, yo sí siento que los angelitos así, las campanitas, ¿no? Ok. Se vale. Lo trabajas, pero sigues enfrentando problemas cada día, solo que tienes como más forma de transmutarlo y dejar de pensarlo, solo vivirlo, exacto, si no lo entiendes, ah, no lo entiendo. Y, nada más si quieres hacer tu certificación, ahí sí te voy a preguntar ciertas cosas, ¿no? Pero igual me las puedes responder como en la escuela, ¿no? Que nos la aprendíamos de memoria y al siguiente día del examen te preguntaban, no sabías ni madres, ¿no? Entonces digo, por papelito, pero acuérdense que su maestra nada más el papelito, pues es por si lo quieren, pero en realidad a mí lo que me importa es que lo integren, ¿ok? Intégranlo. Sanar al niño o la niña también se siguen sanando memorias siempre, sanar al niño también se siguen sanando memorias siempre. ¿Cómo fue esta pregunta? Pues sí, el niño interior o el niño de alguien más, ¿ok? Pero bueno, sí, acuérdense que esto sí

Si yo les pregunto, ¿dónde está su pasado? A ver, ¿dónde está su pasado? Algunos dicen, está acá, otros me dicen, está acá, otros me dicen, aquí, me sopla, aquí, aquí lo tengo. Muéstrenme dónde está su pasado, por favor. ¿Ok? ¿Dónde? ¿Dónde? Aquí. ¿Dónde está su presente? Ajá. ¿Dónde está su futuro? Ok. A ver, ¿dónde está su futuro? A ver. Ok. Fíjense, si les preguntara a los orientales o a los mayas, ellos me responderían, mi pasado está en las plantas de los pies, mi presente es esto y mi futuro es esto. ¿Por qué? Porque ellos no entraron en la occidentalidad. Ah, pues sí, quiéralo o no, pero te voy a decir algo, ellos no ven que el pasado ya pasó, sino saben que es una... Es que está muy loco lo que les voy a decir. O sea, el pasado, el presente y el futuro están en la misma dimensión y es así. De hecho, si ustedes se fijan en todas las culturas, las mayas, las orientales, las egipcias, siempre van a encontrar como un caracol. El caracol en geometría sagrada es la representación, el caracol y todo lo que tenga así es la representación del tiempo. El tiempo, entonces, desde esa perspectiva es una ilusión. Y la sanación, ahí les va algo bien loco. Si tú metabolizas tiempo, ¿qué? Me van a decir, ¿qué es metabolizar tiempo? Si tú metabolizas tiempo, sanas. Metabolizar tiempo es, en realidad, es una ilusión. Imagínate, ponle... Voy a poner un ejemplo muy gráfico. Eso que le decían a la... que te decían cuando tus hijos estaban chiquitos, bueno, yo que ya tengo hijos de 23, 21, 19, es más, cuando me acuerdo, yo no me acuerdo como si fuera pasado mucho, ¿no? Al momento de recordarme, yo siento que es ayer. Y que te decían, disfrútalos porque van a crecer muy rápido. Y de pronto, si me voy a esta ilusión, es que sí, fue ayer. Pasó muy rápido. ¿Cómo es posible que, por cierto, les platico, resulta y resalta que mi hija entró de porrista al equipo de béisbol, entonces nos regalaron... Yo nunca había ido a ver un partido de fútbol. Nos regalaron boletos. Bueno, una divertida que nos dimos. Porque es así de, baile, porra, no, no, no, no, no. Fuimos los porristas de la porrista. Entonces iba mi hijo, una amiga de mi hija y demás. Bueno, el punto es que, siempre pongo este ejemplo porque saqué el béisbol. El catcher, que es el que cacha, ¿verdad? Ahí me corrige. Ok, ahí me corrigen. El catcher, ¿es el catcher el que cacha? Así. El catcher es el que cacha la bola, pero él tiene la capacidad. Él ya pudo decodificar eso que les estoy diciendo. Él sí ve como la bola, cuando se la avientan, él sí la ve en cámara lenta. La ve en cámara lenta, tan así que por eso la cacha. Y en cámara lenta hasta sabe que si se la mandaron, ¿qué? Curva, tirabuzón, ¿a qué? Él sí lo ve, ¿ok? Y del otro lado, el que la lanza, el pitcher, él lo que está metabolizando es la velocidad. Mientras uno lo ve en lento, el otro lo que hace es la velocidad. Lo mismo hacía, bueno, en mis tiempos, no sé ahora cómo se llama el super plus, ultra plus de la NBA, ¿qué? Los del básquet. NBA, ok. Pero en mis tiempos era el Michael Jordan, ok. Él tenía una especialidad, que creo que la tienen todos, que él no nada más metabolizaba tiempo, metabolizaba espacio. Y había por momentos que parecía que él volaba. Ok, si te vas a... o sea era... retaba las leyes de la física. Entonces, cuando te das cuenta, tan fácil, por ejemplo, ¿quién creció siendo católico? Hacen su manita, pues todos casi, ¿no? Sí o no, cuando te llevan a misa, al menos que estuvieras en el coro, ¿no? O fueras el monaguillo que te traían en chinga, te iba a pasar en una velocidad diferente. Pero si te ibas a la misa kilométrica de dos días, la de Semana Santa, del Sábado Santo, ¿sí o no? Sentías que duraba una semana. Y tú, ya, por Dios, que el Cristo resucite, ¿no? Ya, por Dios, vamos en el Génesis, ¿no? Y luego a los hiperactivos, aparte, para un hiperactivo, que te decían, siéntate dos horas, decías, ay, ¿a qué hora se empieza el baile? ¿no? O sea, en tu mente tú tenías que jugarte trucos de, me siento, me paro, no, pero si te decían, quédate quieto, no, ya, no hallabas, ¿no? Pero ¿qué tal te dicen que 16 horas de transgeneracional que se los pasan como agua? ¿no? Porque tu pensamiento distorsiona el tiempo. ¿Por qué cuando estás enamorado, conociendo el amor de tu vida, sientes que el tiempo pasa volando? Exacto, y luego ya después de 10 años, ya sientes que ya, por favor, ya córtale, ¿no? O sea, es la distorsión del tiempo, tu química influye, ¿me explico? Entonces, si les digo, ¿dónde está su pasado, su presente y su futuro? Es dependiendo la distorsión en su mente que quieran quedarse en el pasado. ¿Por qué si sanas cuando metabolizas tiempo? Porque te das cuenta que, o sea, sí pareciera que todas las dimensiones, por eso cuando yo digo en todas las dimensiones y en todas las experiencias y en todas las líneas del tiempo está sanando. Porque cuando tú sanas aquí, sanas allá, en todas esas dimensiones, ¿ok? Ya después entramos que se abren líneas para leer, pero espérense, vamos por una, ¿no? Entonces, ¿qué pasa? Cuando yo comprendo que quien está de pronto me sale mi niña, no es porque tenga que dejar a mi niña en el pasado, que la encierre, sino esa niña es como si se hace presente en mi presente, porque si no, no estuviera, y entonces la escucho, pero le tengo que decir, ahora estamos aquí. ¿Ok? O mi adolescente. Eso, entonces, cuando metabolizo tiempo, de hecho le quito el peso. Ahí les va. Ubiquen su herida. Ahí me ayudan a los matemáticos porque luego se me olvida cómo es, ¿ok? Ubiquen la herida, por ejemplo, una de abandono, ubiquen una de humillación, traición, rechazo. Díganme a los cuántos años la reconocen por primera vez, cuando estaban chiquitos. ¿Ok? Por ejemplo, si fue a los cuatro, ¿no? Si fue de humillación, ¿qué estaba pasando? Ah, ok. Ahora, réstenle eso a la edad que tienen. ¿Cuántos años le salen? ¿Ok? Por ejemplo, 59 años. Ahora multipliquen eso por 365 días. Luego lo multiplican por 24 y luego por 60, por 8. Bueno. Y súmale el código... Ok. Entonces te van a salir 50 millones de segundos ahí en esa herida. ¿Y qué crees? ¿Te vino a decir Trump de elíjelo, tu papá, tu mamá? No, ¿quién decidió? Una y otra vez, machacarla, machacarla, tú. ¿Y qué tal si hoy dices, ah? Esa herida no soy yo. Esa herida no me define. Esa herida no está aquí. Aunque yo piense que soy todo, en este momento, si le quito todo, en este momento, ¿a poco en este momento soy la herida? ¿A poco en este momento soy el maltrato? ¿Soy la violencia? ¿Soy el abandono? ¿Soy lo que sea? En este momento no soy eso. ¿Quién es el que me juega la jugada de si lo soy? No es cierto, porque yo soy el resultado de todo lo que he caminado. Pues es el ego, ¿por qué? Porque el ego necesita reconocerse. Pero si en entonces metaboliza el tiempo, en este momento soy esto. ¿Qué soy? Pues esto, este instante. Punto. Pero eso no lo vas a comprender, o sea, no lo quieran de, ¿cómo dijo que dijiste? Y todos están así. Es más, hay un meme, ay, es que soy muy de memes. De veras, yo mando muchos memes. Entonces, este, es como si, hay un meme que ve así, está haciendo las cuentas y dice, así están ahorita, ¿ok? Nada más déjenlo, déjenlo así. Un día, de pronto van a cachar, cuando no sé si ven el béisbol, dicen, ay, ya entendí. Punto. Déjenlo, así se integra, ¿ok? El cacheo le pide al pitcher qué bola quiere, le tire, y puchero, acepta

Señoras, póngase hasta atrás. ¿Estaba bien lejos? Ah, fuiste a... Bueno, esa aclaración respecto al tema de pararte en responsabilidad, de dejar que los hijos vivencien al padre, trabajarte tus temas, darte tampoco se cuenta, es que ya lo superé, ¿y qué tal si no? ¿Qué tal si ahí está el enojo? Mejor, ¿qué tal si reconoces si estoy enojada? Se vale, ¿ok? Sanar no es de que hoy salgan así, la vida es bella. No es así a veces. A veces es bella y a veces... ¿Cómo va? ¿No? A ver, vamos. Ahí les va. ¿Cómo afectan las drogas? La química, ¿ok? Hablando de drogas, aplíquese su codependencia, su adicción, su manera de evasión, de bloquearse o de agredir, ¿ok? Cuando hacemos algo... A ver, aquí puse mi diapositiva, por fa. Cuando hacemos algo placentero, nuestro cerebro refuerza unas conexiones llamadas circuitos de recompensa, ¿ok? En este circuito se usa principalmente la dopamina, ¿ok? Somos una sociedad adictos a la dopamina, ¿ok? Eso tiene toda una interferencia muy cabrona, porque no nada más es en la adicción, está cambiando nuestros vínculos, ¿ok? Las drogas alteran el funcionamiento químico del cerebro, dándole mucha más dopamina de la que se produce en un proceso placentero normal, ¿ok? Es decir, es un factor químico que lo que hace es que altere tu producción. Tú como tal generas dopamina, ¿ok? La dopamina natural, hay dos maneras, hay dos momentos en que generamos más dopamina, cuando comes y cuando tienes sexo, ¿ok? Nuestra manera de producirla es en lo placentero, una es por la boca y otra por el cuerpo. El cerebro... ¿De qué se acordaron? Uriel, tu esposa te extraña. El cerebro intenta adaptarse al exceso de estimulación. Esto puede destruir las neuronas y disminuir el número de receptores de dopamina. Ahorita se los explico, ¿ok? Bueno, ahorita lo leemos y se los voy explicando. Esto hace que el cerebro necesite cada vez más droga para igualar el efecto de la primera vez. Quiero más, ¿ok? Después de todas las actividades que resultaban placenteras, dejarán de ser interesantes y solo quedará la droga para llenar ese vacío. No necesito nada más. Este es el proceso y sobre todo esto está explicando el proceso de la química, de la adicción. En cierta manera, hay un libro... Ah, y ahorita me acuerdo. Es más, hasta lo tengo en mi Amazon. Espérenme. Hay un libro que sacó esta Marían Rojas. ¿Se acuerdan que les platiqué de Marían Rojas? Que es la del sistema reticular ascendente Doña Pelos, ¿se acuerdan? Este, del bocho amarillo. Ya se acuerdan que les fui conectando la neurociencia. Y el libro... Espérenme, déjenme ver dónde está en el carrito. Se llama Recupera tu mente, reconquista tu vida, ¿ok? En este libro, lo sacó en abril, apenas me va a llegar. Todavía no me llega, ¿ok? Pero bueno, este libro es... ¿Qué? María... No, Marían Rojas está... Ajá, está... Ok, así lo ubican. Recupera tu mente, reconquista tu vida, ¿ok? Ella explica el proceso de dopamina. Este libro, por la reseña, lo que te está dando es como herramientas para que salgas de procesos de codependencia y dopaminérgicos, ¿ok? Sí, ella también hizo tu amigo Vitamina, y haz que te pasen cosas buenas, que habla del sistema reticular ascendente, ¿ok? Es muy buena, ¿ok? Bueno, el punto es que dice, ella explica el proceso de la química de la siguiente manera. La dopamina es un neurotransmisor, ¿ok? Es decir, una molécula que se encarga de llevar un mensaje desde la neurona que lo produce hacia las otras células, ¿ok? Que se libera en dos momentos claves, el sexo y la alimentación, ¿ok? Son los momentos en los que está ese enganche, ¿ok? La dopamina se libera a través de la neurona que recibe el estímulo, llega a la axón, este se abre, generando dopamina. Esa sensación de placer se registra para que sea repetido. ¿Por qué? Porque se siente rico, porque tiene que ver con esta experiencia, ¿ok? Si no, supueramos así todos, unos zombies, pero de esta experiencia se trata de vivirla. Las drogas, lo que sea, ya les dijimos que es por conducta, por bebida, entra por comida o olida o fumada, ¿ok? O a través de la vista o a través también de lo que escuchas, ¿ok? Las drogas hackean este sistema, liberando dopamina en exceso a través de drogas no ingeridas, sino también a través de estímulos dopaminérgicos visuales, como por ejemplo, me van a decir, aquí la pornografía no es un asunto de moralidad, ¿ok? Pero el secreto de la pornografía es que como está puesta, lo que hace es que genera el shot de dopamina y cuando te haces adicto, ya no puedes conectar en la vida real, porque para empezar, la pornografía no es como te la platican. ¿Les he platicado de mi entrevista que le hice a un actor pornográfico? Ay, les digo, luego cuando veo, digo, pues, ¿qué dónde andaba? Pues yo iba pasando. Bueno, mi maestro del Tao es amigo del... Él se llama... Hasta lo sigo en Insta, pero ahorita se me olvidó. Ahorita me da coraje. Bueno, mi maestro del Tao estudió con el Mantak Chia de Tailandia, que por cierto, cumplió el señor como 90 años y tú lo ves como de 75, o sea, se ve muy joven. Y él es el que ha hecho todo esto del Tao en Tailandia, como que el que hizo todo esto, que en Tailandia todo el mundo lo hace, pero lo pasó mucho a Occidente. Entonces ahí conoció... ¿Cómo se llama? ¿Por qué no me dejé acordar de su nombre del actor? Bueno, resulta que conoció a este personaje porque él venía de la siguiente historia. Era camarógrafo de un actor español que es muy conocido, que se llama Vidal. De hecho, creo que le sacaron una serie en una plataforma. Él es un actor... Vidal es un actor muy reconocido en España pornográfico. Y el que yo les digo era su camarógrafo y no estaba de mal ver. Entonces un día no llega el actor y le dicen, pues tenemos que sacar la escena. No estás de mal ver, tú ya te sabes el movimiento, vas. Y como estaba en ese ambiente, ¿qué dijo? Pues vamos. Y entonces se vuelve actor pornográfico. Pero dice... O sea, dice que no es como te lo platican, es muy doloroso porque les tenían que inyectar cosas para que la erección fuera prolongada y tenían que repetir las escenas muchas veces. Imagínate cómo se lastimaba tanto la actriz como el actor. No era placentero. Aparte dices, muy invasivo, tú no vas a sentirlo porque todo el mundo te dice, y muévete y hazle, pues no, no te puedes concentrar, ¿no? Dice que llegó un momento en que sintió un vacío tan grande porque aparte era un desgaste. Por ejemplo, en el Tao te dicen que el orgasmo... No es una cuestión de orgasmo. Para el hombre la eyoculación es pérdida de vitalidad. Por eso ellos cultivan el arte de la inyaculación, que te dicen que puedes generar orgasmos para el hombre, pero no necesariamente con eyacular, sino por eso les enseñan... ¿Cómo se llama? La cámara... Les enseñan un método para que el orgasmo lo subas hasta la coronilla y esa energía la puedas hacer como en espiral. La cámara microscópica se llama. Eso ya después lo descubrió. Imagínense cuántas veces tenía que eyacular al día de cuántas escenas tenía que hacer y demás, pues se fue vaciando. Energéticamente, físicamente, energéticamente, fue un tema que fue un exceso. Para la medicina... Pásenme, pásenme. A ver, para la medicina china, ¿los espermas qué? Sale de la energía del riñón y el riñón es la energía vitalidad. Para la medicina... Pues ellos son taoístas, ¿ok? Imagínense, pues la vitalidad ya se le iba. Antes no sé qué... Seguramente tenía broncas del riñón. Entonces creé este vacío, como que llegué en un momento de su vida y de pronto alguien le llama del Manta Chia de Tailandia. También él tuvo que conectar porque se terminó haciendo adicto al sexo. Porque acuérdense que ya después, y lo explica, la polaridad de la memoria de muerte en la que él estaba, ¿qué tenía que conectarse? Porque él estaba en una memoria de muerte. No fue casualidad de que de pronto no llegara el actor principal.

porque a otro le hubiera dicho, pues no quiero, pero él sí, porque él estaba supliendo algo, estaba en una energía de muerte, ¿ok? Y entonces, cuando él comprende todo esto, va, se certifica con el máster mantachía de Tailandia y se termina volviendo experto en un bonito masaje orgásmico que se hace con los dedos. Y ahí entra mi bonito amigo el Alex, ¿no? En esa misma gira yo lo conocí, pero por mi maestro del Tao, no por Alex, y lo trajeron porque como él aprendió muy bien el masaje que se hace a través de estimular el punto G de la mujer, y que es el que hacían, ¿se acuerdan? Que antes, antiguamente decía, quita la histeria, y eran los médicos que hacían un masaje pélvico, no se decía como tal, pero que quitaba, se supone, la histeria, es por esta base, ¿ok? Entonces, el Alex cuenta que él sí lo llevó en ese momento, tenía su centro holístico, fue cuando recién lo conocí, tenía su centro holístico y dice que tuvieron que poner como plástico, porque en verdad, hacía la gente fila, y los señores, hasta los esposos, llevaban a sus esposas para decirle, ay, me la desbloquea, ¿no? Y que era una que escuchaban así de, ay, ay, ¿no? Bueno, no así, pero pues no. Ahí sí me da pena, así de, me da pena, ¿no? Bueno, que escuchaban cada liberación, y que pues sí, que si no era por el plástico, ¿cómo iban a limpiar, no? O sea, pues es cuando también ahí enseñan cómo la estimulación, ese masaje como tal, desde esta técnica, a las mujeres las libera de todas sus memorias de bloqueos sexuales. Y entonces, les enseñan a los hombres cómo pueden conectar con eso, y también la mujer, ahí te dicen, la mujer es el vínculo con el cielo anterior, ¿ok? Porque con el cielo anterior es donde, el útero de la mujer es donde bajan las almas, eso comprenderlo es de, o sea, y ahí te dicen, si eres una diosa, pero muchos ya la agarraron de, ay, en otro extremo, es que yo soy una diosa y nadie me merece, y como soy una diosa, estoy en otro plano. No, ellos dicen que la mujer es la expresión divina, y es el vínculo, es el canal con el cielo anterior, donde bajan todas las almas. Entonces, si eres eso, y eso no tiene que ver si tuviste hijos o no, o sea, como tal, eres esto, el canal por donde la gran divinidad elige crear vida, o sea, traer la vida, y como no te reconoces, entonces dejas, y permites, y te tratas como si fueras, ¿qué? ¿ok? Eso tiene que ver cómo sanar con tu diosa, que luego estoy leyendo un libro, pero déjenme lo termino, de las diosas, los arquetipos de las diosas, está bien bueno, bueno, eso es aparte. El punto es, y porque le estoy diciendo del tema del sexo y la adicción, él empieza a sanar, y él empieza a sanar, porque en realidad la sexualidad, y no tiene que ver nada más con que estás en pareja, sino cuando conectas con tu mapa de los reflejos eróticos, que es saber cuáles son tus zonas erógenas, y que no necesariamente tienen que ver con la penetración, sino conectar con estos, todo tu piel es zona erógena, pero como nos dijeron, ¿qué nos dijeron de chiquitos? ¡No se toque! Eso es malo, eso es del diablo, ¿no? Pues imagínense que en esa gira, pues les digo que venía a dar terapia, y yo tenía un programa de radio en el bonito horario familiar de las 11 de la mañana a la 1 de la tarde, de lunes a viernes, por el 94.7 de su radio. Y como la verdad, a mí nunca me censuraron, mi jefa era, o sea, me seguía todas las locuras. Entonces lo empiezo a entrevistar, bueno, hasta políticos le llamaron y le dijeron, ¿a poco sí es cierto que puedes generar, qué, nueve orgasmos? Porque la gente dice, ay, pues nada más aguantas. ¿Cuántos es lo que se aguanta, muchachos? ¿Cuántos dicen que aguantan? No, no sé, pero todo el mundo, ellos dicen, sí puedes llegar a generar nueve orgasmos en un encuentro, porque no es una cuestión de nueve eyaculaciones, sino es como esta energía, la multiplicas y conectas y te iluminas. También ellos dicen, y sí lo creo, porque sí lo he vivido, que conectas hasta con memorias de todas las dimensiones, no nada más de tus vidas pasadas, ¿ok? Se te despierta la piñal, pues es una droga, o sea, pero lo generas tú, es como un, no necesitas drogas externas, porque tu sistema endocanabinoide lo tienes adentro. Entonces cuando sabes que la energía sexual es creadora y lo conectas, y no tiene que ver con tu estado civil, por eso hay gente que, hay quienes lo distorsionan porque dicen, pues al que le pone se le nota, ¿no? ¿Por qué? Porque ahí les va, esto me lo enseñó Blanca, mi amiga, aquí, aquí, cuando tienen el seño fruncido, no es porque estén muy enojados, el seño fruncido es como lo tienen fruncido acá, lo tienen fruncido allá, ¿ok? Y esto no tiene que ver con que estén solteros o solteras, porque es como perdían la capacidad de conectar con su sexualidad, y no es una cuestión de genitalización. Entonces, pero, así todos, así, en la comida todos van a estar así, ¿eh? Pero, ¿eso qué nos hicieron creer? La religión, todas las religiones monoteístas, ¿qué es lo que más han censurado? La sexualidad sagrada, porque como saben que es un camino de iluminación, pues mejor yo te lo prohíbo para que yo tenga el poder y yo te domino, y no se te abra el tercer ojo y no conectes con la iluminación y no bajes información y sigas creyéndome a mí, ¿se fijan? Entonces, todo eso tiene un para qué. Cuando estoy en la polaridad, si estoy en una energía de muerte, me voy a hacer, puedo tender a hacerme adicto al sexo, o necesito ese rush de ese encuentro casual, porque estoy en esa dopamina, me explico, estoy generando el rush porque no estoy trascendiendo, y ojo, esto no es de, se vale, esto no es de moralidad, acuérdense, aquí no es moralidad, pero ¿qué tanto me estoy haciendo dependiente de eso porque no conecto más allá? ¿Me explico? Entonces ahí te explican por qué la dopamina es solamente inmediata y temporal, que es muy diferente a lo que les estoy explicando de la órbita microscópica, de cómo en el hombre es una técnica y en la mujer es otra, y luego por eso hacen alquimia y el fuego con el agua, es así de otro mundo, ese es para que vean si es un viajezote, ¿ok? Pero pues no todo mundo quiere, ¿y qué pasa con la sociedad? Todos los contenidos que se están generando es para que nos hagan regresar a nuestro cerebro reptiliano, que es de satisfacción inmediata, que no prenda mi cerebro límbico, que no conecte mi corteza prefrontal, que no conecte mi amígdala, y entonces que me vuelva adicto al exceso de dopamina. Les voy a enseñar dónde, por ejemplo, esto es como lo que están viendo ahí en pantalla, a ver muchachos, ahí les estoy mostrando cómo es la neurona, el neurotransmisor, y este es el receptor, eso es lo que pasa químicamente, ¿ok? Aquí lo están viendo, pero allá en el Zoom, ¿me pueden poner la diapositiva, muchachos? Para que, aquí, gracias, gracias muchachos, gracias Mariana, gracias Fer. Aquí es cómo se genera la neurona, este es el neurotransmisor, tenemos diferentes tipos de neurotransmisor, pero hablando de la dopamina, este es el que se está generando, que está vinculado al placer, y este es cómo lo recibe, es cómo el proceso de nuestra neurona, de nuestras células, donde se afecta la biología de la adicción, es en estos tres. El ganglio es el que regula el tema del placer, ¿ok? Los ganglios basales, estos son los que lo regulan. La amígdala extendida es la que, por ejemplo, está conectado a la memoria, ¿ok? Por eso, en procesos de adicción, y sobre todo química, sí se va a afectar la memoria, o sea, ahí sí, para que vean si falta, ¿cómo se llama este que es el blackout? El blackout que les pasa, no supe cómo llegué aquí, porque fue, o sea, está afectando ahí a su amígdala, ¿ok? Corteza prefrontal, afecta la corteza prefrontal, que es la corteza prefrontal, donde tienes la, donde puedes elegir entre tu hemisferio izquierdo y derecho, donde está la conciencia, donde está la lógica. Entonces, cuando hay procesos dop

y no nada más por una cuestión química. Marían, ella explica que uno de sus pacientes llegó a decirle, necesito ayuda, porque me di cuenta, una, en el proceso de adicción, ¿qué es lo que nos contamos? Yo solito voy a salir, habla la ecodependencia, habla la ludopatía, háblale yo solito, ¿no? Porque pues es el tema de no, no, ni siquiera me doy cuenta. Y él está en un proceso de adicción a la cocaína y entonces llega con ella porque le dice, me di cuenta que estaba tan mal porque con mi hermano yo tengo un vínculo muy cercano y llegó y me pidió que fuera padrino de su hijo y le dije que sí, pero sabes que ya no lo sentí, no me importó, no puedo conectar con la vida, no siento nada. Y que le dijo, ayúdame a salir de aquí. Y entonces tiene que pasar por todo un proceso de regeneración química para que salga de ahí, ¿ok? El enganche sucede, por ejemplo, cuando esta química, cuando actúa el propio cerebro a través de su sistema, ahí me equivoqué, un error de dedito, regulatorio para protegerse de ese exceso de producción de dopamina. Es decir, nuestro cerebro dice, ahí viene un exceso de dopamina, entonces él va a esconder sus propios receptores. ¿Para qué? Para que no se supone que no sea más exceso. Entonces va a esconder los propios receptores naturales y va a empezar a dejar de generar dopamina por sí mismo porque el cerebro recibe. Es que ya tenemos mucho de eso, entonces dice, la bodega está llena, ya no le metan más o ya no produzcan más. Eso que se genera químicamente. Entonces va a necesitar de estímulos de afuera para generar eso que antes tú necesitabas. ¿Por qué se los explico? Porque aquí, si a usted se le está revelando la adicción, no piense que nada más porque ya lo vi en la constelación, ya me di cuenta. Pues sí te diste cuenta, pero tienes que reeducar a tu cerebro. Tienes que ponerle algo químico, conductual, físico, emocional, que cambie esa química, porque somos cuerpo, mente y alma. Entonces, bueno, reacciona escondiendo los receptores y deja de generarla por sí mismo, buscando estímulos externos que le provoquen ese grado de excitación generado por la liberación excesiva de dopamina. También aquí aplica para los que son adictos a la adrenalina extrema. A ese rush de casi me voy a morir, porque es el momento en que necesita, ah, que conectan, pero curiosamente no es complacer, sino con dolor, ¿se fijan? Reacciona por el otro lado el reflejo del dolor, es decir, el consumo se convierte en mecanismo de defensa para evadir el dolor, ¿ok? Se bloquea, ¿ok? Todo eso es por una evasión al dolor, pues la química cerebral pierde la capacidad de confrontarlo y requerirá cada vez más el rush de dopamina para sentir. Si no está en ese grado de dopamina, entonces lo que antes le importaba, ¿por qué entonces los vínculos se ven afectados? La familia, el trabajo, todo lo que antes te generaba, el escribir, tu pasión, porque pues no te genera el mismo rush de dopamina, aunque es paradójico porque lo cotidiano y lo importante dejará de tomar relevancia frente al proceso químico y la distorsión de la realidad que éste genera en lo físico, en lo mental, en lo emocional y en lo energético, ¿ok? ¿Cuáles son las causas sistémicas? ¿Por qué estoy propenso? Y ya si lo veas, pues entonces todos, ¿no? Pero la diferencia es quién lo disimula más y quién no, ¿ok? ¿Cuáles son las causas sistémicas? Cuando yo hablo de causas sistémicas es las causas del sistema familiar que tienen una predisposición a la dopamina, ¿ok? Sustitución de amor y atención, o sea, todas las heridas que vimos en la clase pasada, abandono, traición, humillación, rechazo, injusticia, no resueltas por la no mirada, que si se fijan, de alguna manera todos tenemos ese tema de no ser mirados, no ser vistos, ¿ok? Entonces, al no ser visto y como lo decíamos al principio, una carencia va a ser, suplir la carencia me va a ser más propenso a que lo quiera suplir con lo que sea, ¿ok? Duelos abiertos, todos los duelos, las pérdidas que no lloré, por ejemplo, yo ayer les ponía este ejemplo, ¿no? Que papá muere y al siguiente día todo el mundo se va a la escuela porque es lo que hay que hacer, porque todo el mundo se cuenta, papá diría que no hay que chillarle, ¿no? Hay que seguir en la vida, y que si tú querías llorar, ¿no? El típico no pasa nada, el típico que inclusive no te das cuenta que, pues aunque te quisieras quedar a llorar, pues no podías, porque al siguiente día, si por ejemplo una separación, te tenías que ir a trabajar, porque si no trabajabas, pues no había pa' comer, no tenías opción. Entonces, todo duelo abierto, como la adicción, lo que te genera es huir del dolor, pues vas a huir de ese duelo. Por eso pasa, y yo les decía, cuando bajan la guardia, es cuando les sale todo, cuando no sé, en vacaciones o si se quedaron sin trabajo, no están nada más deprimidos por el trabajo, por esa pérdida, sino que se les juntaron todas las pérdidas que no se han procesado de todo ese tiempo, ¿ok? El resentimiento de alguno de los padres, pues ay, muchachos, ¿cómo les explico que ese es nuestro tema? Nada, porque la distorsión, ¡ay! Y podríamos decir, por ejemplo, está muy basado aquí, aquí lo pusieron, por ejemplo, todas las adicciones que venían químicas, la droga y eso, pero también la fumada, y aquí es muy defruey, ¿ok? Bergerlinger lo ponía como les decía, las químicas es de padre y la comida es madre, pero por ejemplo, Freud, él decía que todas las adicciones que tenían que entrar, que eran por la boca, por ejemplo, fumar, era toda la etapa oral que era de los cero a los tres años, que no está basada nada, y entonces no pude mamar, literalmente de mamá, y entonces como hay un tema que me falta, me lo voy a chupar, me lo voy a beber, y imagínense lo que quieran, ¿ok? Porque esa etapa oral no está cumplida, ¿ok? Entonces, son muchas causas, si se fijan, entonces, y más que esta sociedad, lo que nos está diciendo, estos son adictos, estos decodificaron la neurociencia, y dijeron, ay, si yo los tengo adictos a esto, pues, ¿qué van a hacer? Me van a dar lana a mí, yo los voy a tener enganchados a mí, me van a dar lana, no van a actuar, no van a pensar, y entonces, ¿quién tiene el control? Yo. De eso se trata, cuando les dicen, sal de la Matrix, no es nada más un tema espiritual, que si el domo, que si no el domo, que si el mundo es redondo o es plano, no, no, no, salir de la Matrix es darte cuenta del juego y salir tú del juego, entonces, en lugar de que te controlen, tú puedes jugar diferente, en lugar de que te dominen, porque también te hacen vender, te venden esta idea de, tú tienes que demostrarle al mundo que tu vida feliz, tus likes que tienes en las redes sociales, que todos los viajes, o sea, ¿y será real? ¿o es puro insta? ¿y ahora qué? ¿GTP? ¿o cómo se llama la inteligencia artificial? ¿GTP? ¿es GTP? ¿una de las aplicaciones? Pues ya no sabes si es real o no, pero ¿qué es el juego de? Siempre me acuerdo cuando empiezo a hablar de esto del libro de Fahrenheit, que les he platicado, que dice, atibórralos de tantos datos que piensen, que piensan sin pensar, que sientan sin sentir, no les des filosofías profundas para que no piensen. Eso viene en un libro de ciencia ficción de 1950, en donde quemaban las librerías para que la gente no leyera. De hecho, les voy a decir algo, el truco inclusive está, digo, si dices, yo tengo todos mis libros, pero digitales, la experiencia digital no es la misma experiencia que activas tu memoria digital y lees y sientes el libro, porque al hacerlo literalmente físico, tú estás activando memorias que no nada más vienen en el libro, sino hasta activas, o sea, te conectas hasta con el escritor. Pero eso no te van a decir porque está muy loco, ¿no? Y entonces, ¿qué hago? Pongo yo la pantalla, que es la barrera, y te hago creer que tienes una buena vida porque tienes todo su, digo, nuestros amigos del Zoom los sentimos cerca, pero porque hay un vínculo, ¿me explico? Pero que todo mundo es de, pues es que tengo mi novio virtual. Kiki, kiki, ¿no? O sea, empezamos a normalizar lo que no es normal, porque está, inclusive eso a

¿Notar en qué se basa? En que tienen químicos que te hacen que te hagas adicto, porque se siente más rico, ¿ok? Y la ensalada rica que sepas cocinar y que tengas, pues también sabe rica, pero pues que es más fast, todo es fast. Fast amor, fast food, fast terapia, ¿no? Porque en TikTok te dijeron que si hacías el ritual del amor y te parabas de cabeza poniendo una vela rosa, iba a llegar el amor de tu vida, ¿no? O te ibas a volver millonario si agarrabas la vela dorada y diciendo, merezco abundancia. Es dopamina. Sí, yo merezco abundancia, abundancia, y no haces lo que te corresponde, ¿ok? Entonces fíjense cómo todos estamos expuestos a la dopamina. A mí sí les puedo poner una recomendación. Si tienen niños chiquitos, sí disminuyan el tiempo de pantallas. Porque eso está haciendo que, una, su atención sea disminuida, porque ahorita, si se fijan, hay una tendencia que hay como tres pantallas, ¿no? Eso es lo que está generando. De por sí, ya la inatención ya la tenemos todos. Lo que está generando es que cada vez sean más inatentos, más impulsivos, menos tolerantes, que se frustren más, y su sistema nervioso se está alterando. Porque es dopamina, dopamina. Entonces los procesos de carácter tienen que ver con respírate, en paciencia, pero también, ¿por qué lo hacemos? Porque puse el adulto a cargo de esa bendición, ¿cómo está? Dopamina, dopamina, dopamina. Pues, ¿qué le va a dar? Dopamina, dopamina, ¿no? Y todos, dopamina, dopamina. Parece chiste, pero es real, es real. Parece chiste, pero, ok, pero es real. A ver, ¿qué más? Resentimiento con los padres, pues, alcen la mano. ¿A qué venimos? ¿Quiénes somos? ¿A qué venimos? A sanar. ¿Cómo lo hacemos? Pues, ahí estamos. Alcén las dos, ¿no? Así, pues, ya. Así de, hola, mi nombre es, y sí, estoy trabajando mi resentimiento con padre y madre. Sí, hola, bienvenido. Ándale, digan, hola, mi nombre es, y tengo un asunto de resolución con mis padres. Hola, bienvenido. Niños, oye, niños huérfanos anónimos, ¿no? Que se habitan en orfandad y no necesariamente es porque no tengan papás. Ah, tú me decías, la orfandad, el día del padre de Yadim, me mandaba un mensaje bien bonito, dice, gracias, porque me di cuenta que la orfandad no es un tema de padres, es un tema de hijos que se habitan en orfandad. Y dije, ay, mamá. Así, ay. Ay, ¿no? Y sí es cierto, ¿no? Entonces, pues, ahí entramos todos. El que digan, no, yo no estoy propenso. Claro que sí. Resonancias transgeneracionales, resonancias transgeneracionales, pues, nuestra clase pasada y antepasada, las tablas, mis ancestros con el padre, la madre, el tía abuelo, la tía abuela, la tía, el tío, el tatarabuelo, o sea, díganme, pues, nadie se escapa, ¿ok? Acompañamiento transgeneracional, ¿cuál sería la resolución? Tomar la responsabilidad que corresponde frente a la adicción. Una, aceptarlo, dejar de justificar lo injustificable. Y también aceptarlo. A ver, si tú ya sabes que eres adicto a la ansiedad, porque, por ejemplo, ¿sí sabían que somos adictos al dolor? ¿No? Y el día que te lo quitan, dices, ¿quién soy sin eso? Yo necesito mi rosa de Guadalupe, ¿no? Y entonces regresas y otra vez, ¿no? ¿Qué sería? Pues, sí lo acepto, pero entonces tengo que ubicar cuáles son mis detonantes de la adicción. Por ejemplo, todos los que les genera ansiedad, por ejemplo, las redes sociales. ¿Por qué? Porque les genera una ansiedad de que se andan comparando, es que no tengo la vida de ese, se ve tan feliz, pues sí se ve tan feliz, pero tú no sabes. Por eso nunca deseen la vida de nadie, porque no sabemos qué hay detrás. Y si no es tu vida es porque no te corresponde, ¿ok? Pero si ya sabes que eres ansiosito, pues ni modo, te vas a tener que salir de las redes, ¿no? Si ya sabes que eres medio codependiente porque el día que te dicen hola, tú ya te imaginaste, me dijo hola porque quiere todo conmigo, ya casi, casi viste la boda, trabájate la codependencia para que no te me vayas como curvilínea o curvilínea en tobogán. Entonces, ¿qué vas a tener que trabajar? Una, no es nada más que bloqueas a aquel que me detona, que tengo una necesidad y una urgencia de ser mirado, de ser querido y de ser visto. ¿Pero qué crees? Que no te vas a dar cuenta hasta que lo vivas. Esto no es de teoría, te vas a dar cuenta hasta que vivas las cosas. Y una cosa es no reconocerlo, negarlo o hacerle frente. ¿Por qué no hacemos...? Por ejemplo, alguien puede decir, yo no soy alcohólico, pero ¿qué tal tu adicción a esas amistades tóxicas que te lastiman, que te violentan, que te humillan y, ay, pero ya te quejas? Y ya todo mundo le vas y le cuentas, ¿no? Y ya te lo vino, ahora sí que ya te lo dijo el chamán, te lo dijo la psicóloga, te lo dijo la constelación, fuiste a la acupuntura, también te lo dijo. Pero el día que te digan, a ver, es una adicción, tienes que poner contacto cero. ¿Qué dices? Es que él no me suelta, o ella me sigue hablando. ¿Y quién le sigue contestando? ¿Y quién le sigue contestando? ¿No? ¿Y aparte se juegan sus...? No, aparte es, por ejemplo, con las relaciones, ¿no? Es que ya lo bloqueé, ah, pero dejan el TikTok, ¿no? Y el día que no quieran reconocer su adicción, ese día se meten a ver su perfil para que el otro los vea. ¡Ay, o sea, no manchen! Entonces, no... ¿Eres o no eres, no? ¿Qué? Me han contado, ¿no? Me han contado, no, pues a ver, ¿eres o no eres? ¿Haces o no haces? Miren, el punto es que no tienen que darle explicación al mundo. El punto es, tú te das cuenta. Entonces, o una, reconoces ese tema y haces algo con ello, que sí tendrías que tener un acompañamiento. Y a mí sí me preguntan el tema de la adicción. Se revela con una constelación, pero no se resuelve. Porque resolver una adicción es un proceso de acompañamiento, ¿ok? Que tiene que estar ahí y que tiene que tener una característica el terapeuta, una, de una especialidad en adicciones y también de acompañamiento firme. Porque el adicto, en la que quieran, va a querer escuchar lo que necesita escuchar para mantenerse ahí. Y el terapeuta no le va a seguir el juego. Y la red también de apoyo, el que lo mantiene en esa adicción, pues es uno mismo, ¿no? Yo lo hago, yo te veo pobrecito. No, tienen que tener un acompañamiento. Eso sí sean muy, lo que les decía en la mañana, sean muy honestos. Porque si a lo mejor tu terapia no es de acompañamiento continuo, tienes que ser honesto. Va a revelar tu conflicto, pero tú tienes que tener un acompañamiento dirigido a este tema. Sobre todo en adicciones de drogas duras, de codependencia y de conductas fuertes, ludopatía y demás, porque hay un seguimiento, se tiene que reeducar al cerebro, ¿ok? Yo sé que muchos dirán, yo pensé que la constelación salía. No, sale, pero no se resuelve. O sea, la constelación abre el campo, te muestra a ti, por ejemplo, en el caso que tú digas, yo no soy el que tengo la adicción, pero te muestra a ti tu responsabilidad en esa adicción. Porque detrás, por ejemplo, los hijos con adicciones, lo que están gritando es la presencia y el amor del padre o la madre, o de ambos. El rechazo que se tiene frente a eso. Y si la mamá al verlo va a llorar cuando se le muestre y va a decir, es que yo hice lo mejor y no es cierto, yo no fui, no tenía la culpa, y no se va a parar con responsabilidad, y lo va a juzgar y se lo va a chingar, en verdad, entonces ya no constelen. Ay, no es que de veras, a veces me acarran, o sea, digo, entonces, ¿pa' qué tanta jalada, tanta constelación, tanto que ya hice? Si no haces lo que te corresponde. Por ejemplo, la de mi otra yo, ¿se acuerdan? En la

Y ya voy a encontrar mi llave de oro. Pero el tema es que sí encontró su tema, porque el tema era el conflicto con el padre. Y lo que se le marcó ahí, no nada más porque el constelador dijera, tienes que... Lo que marcó la constelación era, tienes que resolver tu asunto con el padre. Y entonces no lo resuelve y va otra vez con el constelador. Y le dices que necesito que me consteles otra vez. Y le dijo, ¿ya fuiste a hacer lo que se te marcó en la primera? No. Pues hasta que no lo hagas, no. ¡Ay! ¡Esta grosera! Isela nos la quiere espoliar. ¡Oye! Me la sientan en la comida hasta allá para que no la escuche. A mí no me la... Entonces, les digo, o sea, hagan lo que corresponde. Si no, y si la otra... Les voy a decir también. Y si se quieren defender. Todavía su discurso y su realidad que los mantiene en dolor y no resolviendo. Pues sean honestos. Sean honestos. No finjan. Sea honesto. Quiero defender mi realidad distorsionada. No me quiero mover. Pero tampoco te quejes. Y también vas a tener que asumir la responsabilidad de eso. Porque cuando estás en esa responsabilidad, sí va a haber un efecto. Porque en responsabilidad, hablando de eléctrica, de cómo hay coherencia entre el pensamiento y la emoción, generas magnetismo. Pero en la responsabilidad vas a repeler. Ahí está el punto. Ok. La adicción revela el vacío no resuelto por el sistema familiar. Antes de los zurdos. Vamos a hacer un movimiento... Ay, es que ¿saben qué? Bueno, vamos, no. Mejor nos vamos... Ahorita termino los zurdos y lo demás. Y regresando, ya hago los movimientos. Porque si no, como están bien fuertes, no nos alcanza. A ver, me voy a ir pasando al siguiente tema. Y ya luego. Los zurdos vienen a romper creencias y costumbres. Resuelven lo que los demás no pudieron enfrentar. Son los reparadores del clan para honrar el pasado, desafiando al clan. Cuando nace alguien diferente, se excluye. Y cuando se queda ese trauma, aparece un zurdo para retar al clan. Un zurdo llega a clanes que son bien... Pues es que todos los clanes. O sea, todos los clanes en su momento fueron bien dictadores. Entonces el zurdo viene a decirte, moléstalo diferente y lo salido de tu esquema. Órale. ¿Por qué creen que entonces les empezaron a decir? Es que los zurdos son del diablo. Porque retaban la lógica. Y como tienen... Fíjense, hablando hasta nivel de cómo ven las cosas. Tienen la capacidad de que lo ven al revés. Es como si vieran el mundo como cuando está la radiografía novelada o la fotografía. Es como ellos tienen la posibilidad de verlo en lo oscuro, pero también en la luz. Y entonces el clan que se siente evidenciado porque va a ver lo oscuro, va a ver una manera diferente, porque se siente amenazado por no comprender esa diferencia, ¿qué va a hacer? Entonces lo va a excluir, le va a decir, tienes que escribir con tu derecha. ¿No? ¿Por qué no la hacen? ¿Se acuerdan que les platiqué del caso de mi querida alumna que se dio cuenta que era zurda por un tema de memoria de útero, que su proyecto sentido era ser el niño de papá? Y en ese momento a ella se le instala la lateralidad cruzada y ella tiene la capacidad de ver el 5 al revés. Y luego lo termina reparando porque por eso ella puede, es como si cuando lo reconoció, reconociera su capacidad, porque ella era zurda y la hicieron diestra. Y le pegaban y la lastimaban para que escribiera con la mano derecha. ¿Qué? Y entonces, pero cuando ella descubre eso, lo que se le activa está, o sea, lo reconoce y entonces puede ver, es como si lo vea al revés, pero tiene la capacidad de verlo en muchas formas, en una polaridad. Y por eso puede manejar un trailer. O sea, yo la verdad, yo digo, wow. Y aparte ya no se daba cuenta, ¿saben? Era como de, ay, pues es que no todo mundo lo puede hacer. Le digo, no, o sea, no, maná. O sea, ¿por qué? Porque ella tiene la capacidad de ver así, pero al revés. Entonces, o sea, está padre. Pero pues quién es, los normativos que dijeron, ay, es que ese zurdo es diferente. Nos sentimos atacados, hay que humillarlo. Y échale a los zurdos. Y luego entonces, ¿quién se creó? Los nerds. ¿No? El nerd es una palabra de humillante. ¿Por qué? Porque son súper inteligentes. Todo el bullying viene de, si tú eres inteligente, ¿de quién habla? Me estás amenazando a mí que yo no me siento inteligente, entonces te voy a humillar. Y eso no nada más pasa en las escuelas, las familias bullies. Exacto, o sea, las familias bullies. Entonces, es como lo de la dislexia. Sí, todo, la dislexia, la disgrafia, la dislalia, tienen que ver con esto de estar mostrándole al sistema que es diferente. Yo nací zurda y en el kinder no me dejaron después. Ay, ¿por qué la gente es tan fea? Dice Isela. A ver, ponte tú, micro. Ya sé que te caigo, gordo, pero ya sé, porque eres contreras. Pero a mí no me vas a hacer berrinche, acuérdate. Ahí está Isela, ya siéntese, señora. Cuando yo iba en la primaria, la maestra repitió año porque me dijo que yo no me iba a burlar de ella y para que yo escribiera con la derecha me tenía siempre la mano así. Hija de su... Todo el tiempo, es más, una vez yo a ella la mordí y me reprobó, era tercero y cuarto, ella me reprobó en el cuarto año y me dijo, te vas a regresar conmigo. Ella era de Chiapas, pero la cambiaron a ella de escuela, si no, sí hubiera repetido. Ay, vieja loca. Me ponía la mano así o si no me la amarraba aquí atrás. Dice que le... A ver, ven, diles cómo te ponía la mano. Pues oye, a nosotros con gráfico. O sea, no me excluyas. A ver, ponte acá, acá. Ay, ya vieron a Isela. Bueno, me tenía siempre toda la clase con la mano así o si no me la ponía acá atrás y me la amarraba con mi mismo suéter y me decía que... ¿Y tú qué hacías? Le decía al demonio, le decía a mi mamá y me decía, es que no se escribe con esa. Pinche. Ay, sí, para que vean. Sí viene espiritual, pero... Oye, sí viene espiritual y bien sanado el linaje. Pinche vieja. O sea, la verdad. Che vieja. Y luego con las criaturas, ¿no? A mí sí me mueve. O sea, no puedo. O sea, ay, por Dios. Sanen sus traumas, ¿ok? Dice, yo soy zurda y mi mamá me decía que era la mano contra Dios. Pues es que eso es bien de católicos y pecadores. ¿Por qué me forzaron a escribir con la mano derecha? Sí, también la dislexia. Mi hijo fue obligado a ser diestro por su maestra y yo no me quise dar cuenta. Después fue diagnosticado con dislexia. Él es ahora un adulto, pero su hija de 14 también es disléxica. Esto también fue en Chiapas. ¿Qué onda con Chiapas, muchachos? ¿Quién les hizo tanto daño? Son muchas creencias religiosas de que la mano izquierda es siniestra. Pues les digo, ya lo chupó el diablo. Ay, por Dios. A mi hermana la amarraban y mi mamá la sacó de la escuela. Fíjense, es que es mucho dolor. O sea, parecía algo bien básico, pero hay mucho dolor. O sea... Era un trauma ir a la escuela. Mi papá era zurdo y se lo quitaron arreglazos. La familia del lado paterno está llena de zurdos y mi hijo el más chico es zurdo. Dice Gwen. Entonces, fíjense cómo el tema... Y qué bonito que se están haciendo presente todo ese dolor de los zurdos, porque aparte como que se normalizó, ¿se fijan? Pero eso es un tema de abuso, de violencia. Sí, porque a los maestros le decían a usted la razón. ¿Qué te voy a decir? Ahorita ya nos fuimos a la polaridad, ¿eh? Ahorita ya nos fuimos a la polaridad porque ahí están los papás. A mi hijo no le levanta la voz. ¿No? Digo, tampoco es que se lo regañe, pero ya no hay límites, ¿no? O sea, ya no hay jerarquía. Tampoco en el exceso, porque esa era dictadura. Acuérdense, nosotros, por ejemplo, nuestra generación, que es 60, 50 y 40, fue la generación que está educando. A mis hijos no les va a pasar lo que a mí y no les va

estás llamándole la atención a su hijo, cuando el papá la verdad lo ve un ratito y tú te lo chutas toda la mañana, ves el comportamiento del niño, digo, pero cuando ves al papá, no son poquitos, me ha tocado ver demasiados papás ahorita, ya así trepados casi en el escritorio manoteando, digo, no conocen al hijo en primera, porque esa es la verdad, tú te lo chutas toda la mañana, el papá lo ve un ratito en la noche, y cuando le llegas a hacer un comentario, alguna observación del niño, casi casi te dicen y tú no te metas, y el niño está empoderadísimo, empoderado, o sea, yo he visto las caras de los niños de, ese es mi papá, o sea. No, y aparte como aquí ya no es un tema de méritos, pues mi papá paga la colegia. Y así te contestan. Sí, porque las escuelas, mira, a los que les encanta, como yo soy seres bien contreras, búsquense en YouTube, no sé si todavía esté, pero yo ese documental lo vi, a ver, hace cuánto, pues como en el 2012, la educación prohibida. En el 2012 creo que lo vi, y fue cuando a mis hijos los saqué del sistema, un año hicieron non-schooler, y luego hicimos un año de non-schooler, que es sin escuela, porque no era en la escuela, en casa, porque la escuela en casa es que tú seas su maestro, pero un año hicimos non-schooler, y después por las cuestiones de la dinámica nos dimos cuenta que no íbamos a poder con eso, porque uno de nosotros tenía que dejar de trabajar, y pues no teníamos esa posibilidad, y entonces después los metí a una comunidad baldor, y mis hijos fueron niños baldor, bueno, mi hija más, lo agarró como llamas para allá, pero pues estuvieron en el sistema baldor como ocho años, pero el que yo sí noto la diferencia, que fue el Santiago, que ahora tiene 19 años, como entró más chiquito, es abismal, o sea, es abismal, también nosotros que se hicieron muy autodidactas, mi hija, por ejemplo, ahorita está la carrera, la está estudiando en línea, porque ellos valoraron el tiempo, o sea, el tiempo como es tu gran recurso, entonces, y como tiene una autodisciplina, lo puede hacer en línea, que no todo el mundo puede hacer algo en línea, porque tiene que ser autodisciplinado, ¿ok? Y el otro está como desarrollando su propia metodología en la música y demás, y Santiago se va el 8 de agosto, muchachos, ustedes no saben, pero pues nuestra siguiente clase, voy a tener que tocar el nido vacío, porque ya se me va la bendición ocho meses a Dublín, ¿no? Este, pero el sistema baldor, la antroposofía, yo lo recomiendo, pero en su momento yo les decía, tuve que pasar por un proceso de discriminación, porque si nos decían, ¿qué les pasan locos a los niños? ¿Le están quitando la escuela? ¿Qué nos los van a educar? ¿Por qué no hacen lo que los demás? Y también ahí me enseñó la amiga que me asesoró en esto, decía, a ver, esto de un sistema diferente, tanto on-schooler, baldor, este, don Tesori, sí es para todos los niños, pero no para todos los papás, porque tú te vas a tener que confrontar con tus temas de, yo todavía quiero el diploma, yo quiero todavía esto, y si no te lo trabajas, te vas a frustrar mucho, porque tienes que reconocer que de manera inconsciente hay una proyección, eso yo me lo tuve que trabajar.
Los que fuimos, somos papás Montessori, en pandemia, cuando dijimos, ay, sí van más retrasados en el aprendizaje, porque sí van más lentos, ¿no?
Pero en el académico, porque no en lo real, y ni siquiera es retraso, pero sí había papás que enloquecían y decían, no, ya lo voy a sacar de Montessori, porque va muy retrasado, y le dije, ¿y tú estás preparada o preparado para ser papá de tradicional?
De tener los uniformes, de estar atrás de él, le dije, no, o sea, volvemos a lo mismo, no todos los papás, yo no soy mamá para escuela tradicional, como muchos papás no son para ser papás Montessori, el niño en cualquier lugar se va a adaptar, en cualquier sistema, el problema es...
Pero el que el problema lo tiene es el padre, entonces también tú te tienes que reconocer, todo esto es de neta contigo mismo, ¿te fijas? ¿Para qué te haces? No, yo sí puedo ser muy libre, no, tú sí quieres que tu hijo saque su cuadro de honor, y si lo quieres y para ti funciona, está chingón, ¿no?
Yo, por ejemplo, pensaba, y la verdad nunca lo hice, a ver, yo mis amigas todas son de escuela tradicional, y yo no era de, es que saquenlos de la escuela, no, pues a mí me funcionó, a ellas les funcionó otra cosa, y también no crean, fue una moneda al aire, porque en ese entonces no todo el mundo era esto, ¿ok?
Ahora ya después de pandemia, cada vez es más, y como estamos adelantados a los tiempos, cuando llegó pandemia, a mí todo el mundo me empezó a hablar, porque como muchos se quedaron sin trabajo, ya no pudieron pagar la escuela privada, entonces tuvieron que acceder como en línea, pero en escuelas que fueran más baratas, pero que no tuvieran la certificación, y en México sí existe una ley que te puede certificar la primaria por INEA y la secundaria, y hay prepas abiertos y demás.
Entonces, como nosotros ya llevábamos el camino, mucha gente nos empezó a hablar, porque pandemia sí cambió, o sea, mucha gente se dio cuenta, y sí lo voy a decir, que el sistema educativo tradicional ya tuvo un, o sea, ya quebró, o sea, y aparte tienes que dar diferentes maneras de aprendizaje, de hecho, fíjense, yo hasta lo veo como maestra, porque lo veo, ¿eh?
Yo les expliqué desde un principio, mi didáctica es muy diferente, a todos yo lo sé, porque lo sé, lo siento, los veo, todos los que aprendieron de manera tradicional, que quieren el manual, que en el manual vengan todo, sí o no, se dieron de cocos, porque yo no les estoy dando todo en el manual, los estoy poniendo a que aprendan, pongan atención y apunten, porque es un aprendizaje significativo, y entonces lo estoy sacando de la caja, y se los dije,
si tú quieres seguir aprendiendo de manera tradicional, pues esta no es tu clase, porque te vas a dar de topes, pero aún así con esas resistencias, se empezaron como a decir, a ver, exploremos, y se están dando cuenta que se le están quedando cosas más grabadas, porque también yo les doy herramientas en todos los canales de comunicación, auditiva, kinestésica y visual, es bien importante, porque hasta modular la voz, ponerte ejemplos, decirte, hazlo, aplícalo, confrontar esto, pero todavía hay una parte de nosotros, y más nuestras generaciones, es que yo necesito que me lo den así, pues sí, pero entonces aquí sería, entiendo, la estructura te ha dado una base, está padrísimo,
pero estamos en procesos de transición, evolución y cambio, si no te permites abrirte, te estás dando en la madre y el padre, y también a los tuyos, porque entre más resistencia le pongas, pues más la vida va a venir, inclusive en acceder a una nueva información, la tecnología, todo, está siendo un reto, si se fijan, está siendo un reto, a ver, dice, mi hermano se lastimó la mano derecha y se vio obligada a usar la zurda, ¿qué significa? Si no es zurdo o tiene lateralidad cruzada, que la lateralidad cruzada es una expresión que la energía venía zurda, pero entonces en ese sistema se forzó y entonces se quedó la lateralidad también cruzada, significa que está trabajando con su lado izquierdo, que es la parte femenina, la interior, el contacto con, acuérdense que todo nos habla de donde estamos parados, mi hijo es zurdo y es super inteligente y siempre se le defendió de ser incluso, de ser incluso le compraba cosas para zurdos, un día me dijo que no lo hiciera, que aprendía ambos lados, él sabía, ok, de hecho fíjense en el béisbol, si no me equivoco, ¿quiénes son los anotadores, los zurdos?
O sea, los zurdos y, o sea, son muy buenos para eso, pues sí, porque están adelantados a su tiempo, pero resoné con el comentario anterior, tuve un accidente de trabajo y no pude usar mi mano diestra, todo lo tengo que hacer con la izquierda, es una reparación por mi hijo y mi nieta, y ellos, o sea, fíjense hasta eso, ¿qué te vinieron a cambiar el esquema? ¿Todo lo hago de la misma manera?
Ay, la vida dijo, ¿y qué tal si te enseño a hacerlo de otra forma? Pues a ocupar la otra mano, ¿se fijan? Todo, todo nos habla, mi niño a partir de la pandemia no lo quisimos meter al

El origen de la enferma está bloqueada por la intrincación. O sea, hay bloqueo. Los secretos, acuérdense cuando hablamos de secretos. ¿Esto fue este módulo o fue el pasado? El pasado, ¿verdad? Bueno, en el primer nivel, bueno, sí, pues, ya sé que no, pero los primeros seis meses ahí hablamos de secretos. De hecho, ese día se nos fue la luz también, ¿ok? Este fue fuerte. Entonces, ahí vimos toda la implicación que tenía en secretos y los secretos sí van a generar un bloqueo total para el sistema que va a estar unido en ese secreto y eso va a tener una injerencia a los trastornos mentales de manera transgeneracional. Retomar el orden devuelve la fuerza y el restablecimiento de la vida, ¿ok? A ver, aquí, para que vean que nos, digo, aunque me falta para llegar a la esquizofrenia, ¿quieren escuchar la historia que les dije de la castañeda? Bueno, pues, en una bonita reunión, así con mis bonitas amigas de la secundaria, de la universidad, les he platicado de mi amiga la historiadora, pero aparte les digo que ella sabe de astro... O sea, es buenísima, es astróloga y luego tiene una tía hasta bruja. O sea, me cuentan unas cosas, pero su manera de contar es la que les digo de que les platiqué de Saturnino Sornio, ¿se acuerdan? De la educación. Bueno, y aparte como lo platiqué es buenísima. Un día se las voy a traer en un live. Bueno, es que estoy haciendo un proyecto con ella. Bueno, el punto es que me hiciste que te tengo que platicar algo, pero es vaciada, porque me dice, para tu transgeneracional, porque le digo, ay, amiga, todas las historias que tú me platicas, yo sí las voy y las platico a mis alumnos. Me dice, tú también las tuyas, porque ella se sorprendió cuando yo le platiqué de lo del yunque, y más que estamos en Querétaro. De lo del yunque. ¿No estuviste en esa clase? Sí. Bueno, la del alcalde derecha. Entonces se los platica y les digo, total. Me dice, tú también lo que me platicas. Bueno, el punto es que me dice, para tu transgeneracional. Dice que tiene una de sus mejores amigas que se llama Lupita, ay, no me acuerdo del apellido, pero bueno, ella es una historiadora chingoncísima del mundo mundial y en México. Y resulta que, a ver, no sé si eran de Chiapas o de Veracruz. Otro Chiapas, no sé, no sé. No me acuerdo si venía la familia de Veracruz o de Chiapas. Y llegaron a la Ciudad de México. Pero antes de que llegaran a la Ciudad de México, habían como 10 años que nadie supo de su mamá. Ok, mira, ahí va. Esa mamá tuvo unos hijos. Después se desaparece 10 años del lugar donde estaba. Nadie supo dónde andaba. Y esos 10 años son como los, ¿cuántos días pasó Cristo en el desierto? ¿Cuarenta? ¿Pero cuántos años se perdió? ¿Cuántos años perdió son de Cristo? Antes del desierto, pues hay un lapso de que no se supo dónde estuvo Cristo, ¿no? A ver, los católicos, o los cristianos, ¿qué? ¿Los judíos? Bueno, que andaba, dicen que andaba hasta en Egipto, ¿no? Que nadie sabe, nadie supo, pero bueno, que fueron sus años de preparación. Bueno, pues ella, de pronto, no se supo de ella por 10 años. Después, ella, de hecho, todo fue porque ella decía, ya supe, te quiero contar por qué esta historiadora dice, no, mi amiga, sino su amiga Lupita, ya entendí por qué yo me llevo mucho tiempo con mis hermanos. Hagan de cuenta que se llevan como 15 años, son los hermanos mayores, y después sigue, son tres hermanos que nacieron después de un periodo de 15 años. Entonces, fíjense, por eso hay que saber la historia. Si te dicen eso en transgeneracional, ¿tú qué vas a tender a buscar? Ah, pues si hay una separación, pues a lo mejor hay muchos abortos ahí. Dicen no. Que resulta que ella, ya siendo historiadora, en México, la CDMX, ¿dónde está? Alguien de la CDMX me puede decir, ¿dónde está la castañeda? ¿Por dónde está? ¿Cómo se llama? ¿Dónde está la casa de Frida Kahlo? ¿En Coyoacán? ¿No está por ahí la castañeda? ¿Por dónde? Bueno, pues no sé, bueno, el punto es que ella vivía cerca de ese lugar, y como historiadora, porque es de Guayapocos, un historiador así se percibe, sí, claro, que abrieron los archivos de la castañeda, que de pronto los hicieron públicos, y como buena historiadora, a lo mejor yo sí lo haría, si estuviera en esa parte, en ese momento de mi vida de periodista, pues claro que iba el quisne, ¿no? Entonces, como historiadora dijo, abrieron los archivos, yo voy a ir a ver, porque pues soy historiadora. Bueno, impresionante, porque dice, te lo juro que así dijo. ¿En Mixcuac? Ah, ok. ¿Qué es la castañeda? La castañeda era un hospital psiquiátrico. En términos prácticos, como uno lo conoce, un manicomio, ¿ok? Centro psiquiátrico más grande de México, y yo creo América Latina, entonces ya después se cerró ese centro psiquiátrico, pasaron años, y hasta que se abren los archivos. Entonces ella va y dice, resulta que el primer archivo que abro, en el momento que lo abre, va viendo el nombre de su mamá. No, les digo, pero dice, es que de veras, dicen, ay, ¿cómo que en el primero? En el primero, ¿por qué? Porque es resonancia, y entonces su mamá pasó 10 años en la castañeda, y entonces empieza a leer todo su, gracias, María Teresa nos dice que en Mixcuac, este, y ¿saben por qué se le detonó como un tema de lo, fue como lo que le dio como histeria? Porque dice que la mamá vio cuando la hermana se murió junto con su bebé dando a luz, y ella estaba auxiliándola, y entonces a ella le impactó tanto ese momento porque ella describía cómo vio que la hermana gritaba el alarido de dolor, de muerte, y que se muere la hermana y el sobrino, y fíjense la reparación, porque cuando ella me estaba platicando, yo le estaba diciendo, ah, entonces por eso la doctora reparó así, la historiadora reparó así, dijo, no me había dado cuenta. Bueno, entonces se muere la hermana, pero así como lo describe, uno diría, ay, pues qué tiene, no, imagínate el impacto de ver morir así a tu hermana y a tu sobrino, pues qué creen que en la siguiente generación nació la historiadora porque ese era un secreto. Los hijos de la siguiente generación no sabían que la mamá estaba en el manicomio, no sé si los primeros, pero los segundos, pero era un secreto porque pues no lo sabía, nadie les dijo, y la historiadora fue a sacar el secreto, ¿por qué? Porque al sacar el secreto lo que está haciendo que para las siguientes generaciones ninguno de los hijos o los nietos vuelva a repetir la locura o el tema de histeria, porque fue como si, entró en shock, o sea, fue tan impactante que ella le entró en shock, entonces la metieron al centro psiquiátrico para tratarla. Y la otra, tiene otra hermana, esa historiadora, que esa hermana es doctora, pero especialista en ginecología. Y ¿saben qué? Que tiene una fama ella, aparte es ginecóloga, pero también este, ¿cómo se llama? Holística, y ella dice, yo me acuerdo que mi mamá tenía el don de sanar con las manos. O sea, esa mamá tenía el don de sanar con las manos. O sea, tocaba y sanaba con las manos. Fíjense, y ella como no lo reconocían como tal, porque pues era lo holístico, ella estudia medicina para que sea validado el don. Y aparte tiene una fama que dicen, yo a todas las mujeres que llegan conmigo les detecto, y unos, tiene, acuérdense que la fama podría ser buena o mala, ¿ok? A muchos les da miedo porque dicen, es que todas las que llegan conmigo, yo las salvo porque les detecto el cáncer. Y hay unas que dicen, no, pues no voy porque me va a detectar, ¿no? Pero en realidad ella dice, es que yo la salvo, porque de manera inconsciente, ¿a quién está salvando? A la tía que se murió. Pero ese secreto estaba guardado. Entonces se fijan como los secretos, si no se sacan, se perpetúan, ¿qué dice? Porque no veo. ¿Cinco? Ah, ok. Se perpetúan. Entonces siempre les voy a decir, guardar un secreto es guardar algo que no te pertenece. Es un ancla para el sistema. ¿Por qué guardo el secreto?

Porque pues hay miedo, hay vergüenza, hay culpa, hay exclusión y también hay juicio, ¿no? Y más en el tema de la demencia o la locura, ¿no? Está loca. Pues sí, era de está loca. ¿Cómo puede ser posible que no pueda controlar su... O sea, imagínense ese shock. Pues claro, o sea, te marca. Pero fíjense qué poderoso esa historia. Y no me pregunté más porque fue impactante. Y bueno, ahí salió otra historia. A ver, ¿qué salió de esa historia? De un papasta plomero, que es de papá, no de ella, sino de otra que estaba platicando en el centro de Querétaro. Era el plomero y daba servicios a los gobernadores y a los de los periódicos. Y ese papá lo metieron 10 años. No, ¿cuántos? Tres meses a la cárcel. Porque como era plomero, un día estaba arreglando un tema en las casas del centro de Querétaro. Y de pronto se abre la pared y dice, ah, voy a ver dónde llega esta pared. Y eran los túneles de abajo de las casas del centro por donde corría la corregidora. Les digo que yo tengo, les digo, me llega información así de, ay, yo fui así, así imaginándome la corregidora, a los insurgentes corriendo por los pasillos de Querétaro, ¿no? Pero fíjense cómo estas historias, al ser habladas, de hecho esto dice Selam, lo dice Selam, que es el de transgeneracional, lo dice Berhelinger. Si quieres sanar al linaje, habla. Pero no hables desde contando tu chisme y tu historia para defender tu personaje, ¿no? De, ay, es que por qué así, yo tan humillada. Ahí no, ahí no estás arreglando nada. Ahí tú, es más, ni se trata de ti la historia. Y tú ahí te pones, ¿no? No, habla para liberar al linaje. En este linaje hay mucha vergüenza por reconocerlo oculto, punto. Nos libero y te libero. Estás sanando al hablar, estás sanando al liberarlo. Vámonos, coman rico. Este, ¿a qué hora nos vemos? A las cuatro. Es que ¿saben qué? Le estoy agregando media hora y si se fijan no me estoy deteniendo mucho en el descanso nada más y al caso, después vamos a hacer puros ejercicios. O sea, les voy a hablar de unas cosas y nos vamos a hacer ejercicios. Ah, porque es que viene, miren, nada más no se me espanten, ¿eh? Pero también para que lleguen. Vamos a trabajar suicidios, bipolaridad, esquizofrenia y adicciones. Entonces, agarren proteína. Yo por eso pedí una carne. Es que a mí sí, por mi tipo de cuerpo, sí me sirve la carnita. ¿Ok? Vámonos. Provechito. Amo lo que somos.



============================================================
BLOQUE: diplomados__ancestros_y_raices__modulo_32
LÍNEA: Diplomados
CURSO: ANCESTROS Y RAICES
MÓDULO: 32
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 08:15:45
============================================================

Regresamos, espero que hayan dormido rico, comido rico, si les dio el mal del jabalí, pues tómense un, ¿cómo se llama el que te tomas así? Digestivo, ¿ok? Bueno, pues un mezcalito para que conecten, nada más no se lo vean agarrar de fiesta, ¿no? Porque luego ya ni se van a acordar. Bueno, vamos a seguir con el tema de los trastornos mentales, porque surgen en el transgeneracional. Les doy la teoría, la información y me voy a hacer puros ejercicios, ¿ok? Bueno, entonces decíamos que un trastorno mental sale por guardar secretos en ese sistema, ¿ok? Me ponen la diapositiva y bueno, díganme provechito, ya están aquí los del Zoom, ya regresamos. Los secretos familiares perpetúan el trastorno mental. En la familia con problemas mentales, muchas veces se ha tratado como un secreto. Mientras tanto, la presencia de los secretos en la familia va a perpetuar los problemas mentales. Este patrón se va a seguir repitiendo hasta que alguien se decida a mirarlo de una forma objetiva y compasiva. Por ejemplo, secretos que son muy dolorosos y que se guardan porque no se quiere dar a conocer el tema de la identidad de nacimiento de esa persona. Es, por ejemplo, te das cuenta cuando el hijo se le dice que el padre es alguien más, pero ese alguien más resulta ser el hermano o el padre, ¿ok? Es un secreto de incesto, ¿ok? ¿Por qué se guarda? Por vergüenza, por dolor. Entonces, para poder revelar un secreto, lo primero que se hace, de hecho, no se te revela a ti el secreto si tú todavía estás en juicio, ¿ok? Cuando, si a ti, por ejemplo, en una constelación, tú como constel, que vas a que te constelen, si a ti se te revela el secreto, significa que ya hubo un paso en el que pudiste soltar el juicio para que ese secreto se revelara. Pero no significa que al que tú lo sepas no te va a impactar, no va a generarle el tema. O sea, se reveló porque tu alma en el fondo ya estaba disponible. Entonces, cuando pase eso, siempre váyanse a la certeza que si se te revela es porque ya estás listo. Aunque en tu cuerpo mental y tu cuerpo físico y el cuerpo emocional, por obvias razones, va a reaccionar al secreto, pero eso no significa que no ya tengas también el andamiaje como todo el respaldo para poder transitar el secreto. De hecho, estas generaciones, o sea, todas estas técnicas que ya existen es porque en el fondo esta generación como pacto de humanidad es como decirle, estamos listos para revelar los secretos. Entonces, díganme el andamiaje, ¿me podrían prender un poquito el aire? Así ya me siento que hasta me puse roja. ¿No? ¿No? Así, o así ya venía. Bueno, entonces, eso tengan la certeza. Si se te reveló a ti, por eso en la resonancia, ¿se acuerdan? Bueno, eso fue, por ejemplo, del primer módulo cuando les hablaba del secreto. Hay una cosa que se llama la energía de pulsión. La energía de pulsión es como esa energía que obviamente es invisible, que es como está latente, ¿ok? Que no es porque haya un rumor, no. Como que es algo de no pertenezco, no estoy en este lugar. La energía de pulsión es la que a muchos los trajo aquí, ¿ok? Que es algo que no se ve, pero que está, ¿ok? Es como, esta energía de pulsión, ¿por qué se llama de pulsión? Porque está ahí, está ahí, latente. Es como, por ejemplo, en el yacente, que es una energía que yo reconozco mucho. Es como, yo sé que algo me falta, no sé qué, porque no era un tema de me falta, que alguien me faltaba, ¿ok? No sabía cómo, se manifestaba en mí como una tristeza aparente, que no llegaba a una depresión, pero era una búsqueda inconsciente. Por ejemplo, la pulsión manifestada en ese, por ejemplo, a los chavitos, decimos en los niños, el déficit de atención es que estás buscando a alguien, ¿ok? La hiperactividad, la impulsividad, es la pulsión que te mueve. Yo no sabía que estaba buscando a alguien, pero era algo que, si me preguntabas, ¿qué es? No lo puedes describir, ¿ok? En los secretos es como una necesidad, por ejemplo, a quienes necesitan buscar quién es papá, o este tema de por qué soy tan diferente, es porque en el fondo, por eso les digo, el tema de las adopciones, sí, yo sé que en un momento, y sobre todo por generaciones, se guardó el secreto porque eso era de, como si algo estuviera mal, ¿por qué? Porque en ese linaje se juzgaba que por qué tú no podías crear vida. Entonces, ¿por qué tenías que recurrir a una adopción? Por eso también se guardaba, por vergüenza y por no querer demostrarles que yo no pude, ¿ok? Por un tema de no se vaya a notar que yo no divida, ¿ok? Aparte, la exclusión, el juicio y demás, y la otra era, se guardaba como, es que no es su hijo. Pero si desde la mirada transgeneracional, ¿no es un acto de amor en el que no necesitas ser padre biológico y madre biológica para proteger, para proveer, para criar? Eso es un acto de amor. ¿Por qué se nos hizo creer que estaba mal? Si se fijan, es de locos. ¿Por qué te hacen creer que darle hogar a alguien que no tenía, pues estaba mal? Por eso, por la distorsión se guardan esos secretos. Pero, ¿qué creen? Que todos los papás, porque me pasa mucho, y en este tema, que han guardado el secreto de la raíz de cómo llegaron al mundo sus hijos, tarde que temprano termina saliendo. O sea, aunque tú vayas y lo tapes, eso por energía de pulsión sale. Como lo que les platicaba hace rato, ¿cómo puede ser posible? Acuérdense que el estornudo es rechazo inconsciente. ¿Qué está pasando? Bueno, el punto es que lo que les estaba platicando del ejemplo de la castañeda, ¿cómo puede ser posible? Una, el impulso, la pulsión de ir a buscar, podríamos decir, historiadora, ¿no? Pues la pulsión que hizo que fuera historiadora. Y qué casualidad del primer libro, ni siquiera tuvo que buscar tanto, era el libro, ni siquiera era el, es que tu ego no sabe qué busca, pero el alma sí ya estaba encontrando, ¿ok? El ego busca, pero el alma es la que encuentra, ¿ok? Ahí, eso está bien bonito. Entonces, me pregunta ThinkPak, ¿quién eres ThinkPak? En una constelación salió un secreto muy fuerte de mi familia. Solo yo lo sé y mi marido, pero de mi familia nadie. Tengo la tarea de contárselo a mi hermana, pero yo prefiero esperar a que muera ese familiar para evitar graves problemas. A mí si me preguntas es estar perpetuando el dolor, ¿ok? Tú, miren, por ejemplo, aquí no es, yo voy a invadir, es como, a ver, lo voy a poner, no nada más de este secreto, ¿ok? Lo voy a poner en un ejemplo, ¿no? La amiga que ve al marido con otra y va y le dice a la hermana o la amiga, ¿no? Si fuera la hermana, le va y le dice a la hermana, oye, vi a tu marido con otra. Si la hermana no quiere ver, ¿con quién se va a enojar? ¿No? De trases el miedo. Pero tú te das cuenta, hay señales de que ella ya está lista, ¿no? Porque tú lo sabes, aquí es una cuestión de conectar mucho con la intuición, ¿ok? Esa hermana que dice, este, pero yo tengo que encontrar, tú sabes el momento en que se tiene que revelar ese secreto, no hay manual ahí, ¿ok? También sé que está la otra polaridad, si yo lo digo, no lo va a entender. Pero el punto es, ¿qué está pasando en mí que yo veo a esa persona, por ejemplo, si tiene que ver con la hermana, la estoy viendo chiquita, la estoy viendo chiquita y pienso que no puede con eso. Pero es que si se fijan, es una delgada línea en donde es intromisión y en donde lo estoy haciendo por mi ego defender de qué, ahí tendrías que hacerte la pregunta. A mí, por ejemplo, a mí si me lo preguntas en si está bien o mal, yo nunca voy a decirte si está bien o mal. Yo creo que es lo que corresponde, ¿ok? Si el secreto se tiene que guardar, se queda guardado, pero si está revelándose es porque algo se está moviendo, ¿ok? Entonces tal vez mi trabajo ni siquiera es el secreto per se, sino qué tengo que cambiar en mí para dejar de ver a esa persona que tiene que ver con el secreto de determinada manera, que cuando yo cambie mi percepción, entonces si me corresponde revelarlo, se va a dar el tema.

¿Me explico? Ok, yo sé que es medio... parezco cantinfles, pero... como digo una cosa, digo otra, pero es eso, tienes que conectar mucho con el ser. Los secretos, y sí creo que estamos en una época, y miren, por ejemplo, hablando cósmicamente, que les digo que estoy conectando mucho con los astros, porque pues estoy en mis clases de astrología, y si no me equivoco, ahorita está el Neptuno retrogrado, ¿ok? ¿Qué significa el Neptuno? Neptuno es que te lleva a las profundidades, es de agua, es el que rige las aguas, es el que lleva la profundidad, y como está en retrogrado, significa que está sacando a la luz todo lo que estaba en el fondo, ¿ok? Y se acuerdan, porque esa energía en este mes, mientras esté así, va a sacar todos los secretos de los políticos, de la que se enteró, que sabía, porque hay una parte de tú que estaba siendo infiel y se va enterando, el secreto guardado en la familia, entonces por algo esta energía está comenzando, ¿ok? Después de comer, ¿a qué horas comenzaron? Pues ahorita llevamos, ¿cuánto? No te preocupes, Marisol, llego de... ya llevamos poquito, regresamos a las cuatro, pero empezamos como cuatro, ¿qué? Cuatro, tres, algo así, ¿ok? Entonces, yo no... y también esto es bien importante, tampoco es que se vaya la gente con la misma confusión, pero sí enséñense a que ustedes hagan las preguntas correctas para que el que se dé la respuesta sea el mismo consultante, o sean ustedes mismos, porque imagínate que yo le dije, no, pues está mal guardar el secreto, ¿eh? Lo que sí te puedo decir es que mientras se guarda un secreto, se ancla el sistema, pero yo no soy ni juez, ni la que viene a cobrar las facturas ancestrales para decirte si está bien o mal, ¿ok? Más bien yo te pregunto a ti qué te está moviendo, porque miren, pasa que por guardar secretos, sí la gente destruye sus vidas, por ejemplo, el niño que sabe que papá engaña a mamá, entonces el papá sabe que el niño sabe y entonces le dice, guarda el secreto. ¿Ese padre qué está haciendo con el hijo? Una, no está asumiendo su responsabilidad porque, o sea, algo se tiene que mover en él para ser honesto y decir, pues, ¿no? Lo mío es ser poliamoroso porque, pues, quiero a la esposa, pero quiero al amante, ahí él tendría que elegir, ¿no? Capaz que tienen que hacer sus tratos, no lo sé, pero ¿por qué el adulto le está dejando una responsabilidad al niño que no le corresponde? Ese niño empieza a culparse, ese niño empieza, o sea, porque aparte es, ¿por qué voy a guardar algo que no me corresponde? Y entonces les empieza a dar depresión, he visto cómo les empieza a dar hasta consultas, consultas, este, conductas suicidas, porque van contra su propia vida, van contra su propia lealtad y parecer algo pendejo, pero no, no es pendejo. A ver, a ver, a ver, pásenla Isela. Ok, a ver, pásenla el micrófono, péganselo bien. Así me pasó, ¿sí se oye? A ver, ¿sí se escucha? A ver, así, así. No, no se escucha. Bueno, mientras se escucha, dice Emma, hace un año fui a una constelación familiar y de todo salió información, pero del mío no. Ah, porque pues no estaba disponible esa información para ti, ok, pero tampoco se, ya, a ver, miren, nada más se va a acercar, ni siquiera lo va a tocar, acércate Cris y vas a ver que les va a empezar a sonar. Ve. Ah, sí se escucha, los que no escuchan son los de aquí. Ah, ok, gracias. No, es que ellos le tienen que bajar allá para que no se... Sí, bueno, bueno, bueno. Sí se escucha, sí se oye, es que también ellos si se suben aquí, allá se les distorsiona y dicen aquí que sí se escucha. Sí, no sé. Sí, bueno, bueno, bueno, sí, sí, sí. Ajá. Ok. Sí se escucha bien. A ver, vas Isela. A ver, así me pasó a mí, mi hijo sí sabía que el papá ya tenía otra pareja y este, trabajaba, mi hijo trabajaba con su papá, tenía 18 años, y mi hijo un día trajo un celular carísimo y le dije, ¿tú por qué traes ese celular? Es que papá me lo quiso regalar. Como a los 8 días se le perdió según esto y pidió otro y se lo compraron. Y le dije, ¿tú por qué traes otra de celular? Y pues es que papá, yo soy consentida de mi jefe. Cuando se descubre todo yo le dije, este, ah, o sea, estabas traicionando a tu mamá por un celular. O sea, fíjate lo que yo le dije. Y él me dice, no, pero como mi papá ya se va, yo me voy con él. Y se fue con él. Y después de eso, mi hijo entró en adicciones. Y después, desaparece. Y él sabía el secreto del papá. O sea, ¿se fijan? Porque en el fondo es tú me traicionas, o sea, es como, y bien inconsciente, ¿no? Tú me traicionaste. No, es que, ¿eh? No te traicionó. Sí, pero es inconsciente, me explico. O sea, él no te traicionó. La infidelidad fue del padre, pero de manera inconsciente tú guardaste el secreto y eso fue una traición. Cuando a él no le correspondía, ¿ok? Me explico, eso de veras. Híjole, lo voy a decir como viene. Dejen de pendejear, ya gánse responsable de lo que les corresponde. Sí por miedo, es que pienso que no lo van a entender, pero pues ahí estabas, ¿no? Asume la responsabilidad de tus actos, porque si no los hijos lo van a cargar. Y les digo, pasa temas de suicidio, pasan temas de que se quieren morir. O sea, es muy fuerte, porque papá y mamá no asumen su responsabilidad y les hace una carga que no corresponde, ¿ok? Y es muy fuerte, pero hay que ponerlo real. Entonces, aquí yo la pregunta es, si yo lo supe es para algo, ¿eh? Si yo lo supe es para algo la información. O sea, cuando un secreto se revela es porque ese secreto no es para que se vuelva a quedar oculto, pero también el mismo sistema va revelando cuándo es la manera de revelarse. ¿Ok? Porque si no, esa historia se va a volver a repetir hasta que alguien tenga la valentía de revelarla. ¿Y cómo se hace para revelar un secreto que...? A ver, ejemplo. Lo voy a decir, mi exesposo se acostó con mi hermana. Ok. Y mis hijos lo saben, pero bueno, mi mamá también lo supo, pero le dio la razón a mi hermana, ¿me explico? Entonces yo ahora, te voy a decir porque es la verdad, ahora me llevo bien con mi hermana y sus hijas son como mis hijas. ¿Cómo puedo revelar ese secreto? Pero después yo me enteré que dos hermanas de mi mamá, una tuvo un hijo del esposo de la otra también. Entonces eso va a continuar en mi descendencia. Pero a lo mejor no tienes que revelarlo. Mira, si los hijos ya lo saben, entre voces lo saben. El tema es que yo me tengo... Bueno, ¿mamá ya no está o sí? ¿Cómo? ¿Tu mamá todavía vive? Sí. El tema es que el secreto no debe ser revelado, o sea, no es que sea revelado a los hijos. El tema es que las tres se tienen que sentar, cada tú desde la responsabilidad, porque si vas como la víctima de mi hermana, miren, por ejemplo, el tema de la infidelidad. Para empezar se dice infidelidad porque fue un tema religioso que se le puso infieles a todos los que no creían en Dios, ¿no? Y ya después en la moralidad se sacó infidelidad. El tarot, pero no se vayan a agarrar de ahí, ¿no? No fue infidelidad, fue relación extrapareja. Bueno, pero el punto es que el tema de la infidelidad y es lo que cuesta mucho entender. Había una ruptura antes, ¿ok? Por ejemplo, ya que me lo preguntaste, ¿me permites? Ok. El tema es que como el vínculo que tú tenías no estaba parejo al tema de mi esposo, ¿no? En ese momento, tu tema era tú para dónde estabas. Tú eras la hija de él. Esa relación, ese vínculo, es un vínculo incestuoso, ¿ok? Energéticamente, porque soy la hija de él. Hay tres elementos en el amor que tienen que ver para que se genere un tema de solidez, que es el eros, que es el erotismo, el agape, que es el amor y que es la filia, que es la complicidad. Cuando tú tienes un vínculo

Hija de mi marido o hijo de mi mujer, de mi esposa, ese es un vínculo desequilibrado, ¿ok? No hay un tema de pareja, ¿no? Estamos construyendo al mismo nivel. Esa genera una brecha energética. Lo primero que va a salir es, por ejemplo, el tema erótico. No va a estar porque de manera inconsciente me estoy acostando con mi padre, ¿ok? O me estoy acostando con mi hija. Y como esa empieza a generar una brecha, ojo, no significa, y aquí lo voy a decir, no significa que tú generaste la infidelidad, no, no. Si no, te estoy explicando, energéticamente se empieza a hacer una brecha. Y como esa brecha está, ¿se acuerdan que la clase pasada hicimos un ejercicio y entonces pasa la tentación? Y como aquí estaba la brecha, se mete, ¿ok? Ahí se metió porque había un tema de no, ni él ni tú tenían el lugar que corresponde. Entonces llega, alguien más va a ocupar ese lugar. Por eso es el principio de vacío. Cuando ese vacío está es porque alguien más ocupa el lugar. ¿Qué corresponde a ti? Si tú vas como la hija de él, ¿cómo voy a ir ante la hermana y ante la madre? Como la víctima. ¿Ok? No les vas a explicar a ellas, no, yo ya entendí, no. Pero si yo voy, asumo mi responsabilidad, que todo lo que te está indicando a ti es que te aparez con fuerza. Entonces yo asumo mi responsabilidad, no he querido hablar de este tema, pero hoy quiero liberar esto para que no se vuelva a repetir en la familia. ¿Me explico? Porque hoy me paro con la fuerza de la mujer que asume que en muchos años no ha querido ver todo ese dolor por callarte, ¿ok? De hecho, ni siquiera me lo hubieras preguntado si no estuvieras lista. ¿Me explico? Porque aparte, yo no te lo pongo con bolitas y palitos, te lo estoy poniendo como es. Y al tú darte cuenta, porque a lo mejor pareciera que hay una parte, y yo entiendo por qué es un proceso, esa parte de tengo miedo, pero con todo mi miedo, una parte de ti está, ya quiero ver. Tengo miedo, pero quiero ver. Y voy a ver, y me voy a parar con fuerza. Y esa plática, la que le está pidiendo, esa parte de ti dolida, de ser reconocida por el clan, porque ese clan está unido por el dolor, ¿ok? Y por la evasión. Entonces, no necesariamente el confrontar un secreto también, no es la fórmula que tenga que haber fuego, madrazos y golpes, no. Liberar ese secreto es, yo sé que hubo cosas, yo asumo lo mío, y quiero liberarme de esto para nosotros y para que no se vuelva a repetir esto en la familia. Y si hay una parte de ti que tal vez necesita escuchar que tu hermana te diga, perdóname. Pero igual, aunque tú lo necesites, si ella no quiere, no va a pasar, o si mamá no lo quiere ver, pero tú, tú, tú, tú, si algo cambió, ¿para qué hoy lo pudieras decir? ¿Por qué lo estás diciendo? Al decirlo, algo está cambiando. No sé cómo, pero tú vas a poderte sentar en esa mesa con mamá, con tu hermana y decir, no más de esto. Porque detrás, ahí les va algo más profundo, en ese linaje hay una rivalidad, ¿ok? En ese linaje hay una rivalidad por no ser mirada por el papá, por la energía de ese linaje de los hombres. Entonces, como no somos miradas, ¿qué vamos a hacer? Vamos a competir, inclusive si tiene que ver con mi hermana o con mi mamá, porque también pasa, ¿no? Las mamás que, por ejemplo, si la hija es bonita, no la vean, ¿no? Y se pone a la misma altura, no, no, espérate, tú eres la mamá y es la hija, y aparte, habiendo tanta oportunidad en el mundo, agarran y eligen a la misma presa, ¿no? Por ejemplo, aquí le pasó a la hermana de Miley Cyrus, miren, les digo que el chisme ancestral sirve para algo. La hermana de Miley Cyrus tenía un novio, ¿quién es Miley Cyrus? Hannah Montana, ¿ok? Tenía un novio la hermana y que el novio se casa con la mamá. El novio se casó con la mamá. Ahí lo que está diciendo una, esa mamá está en rivalidad con sus hijas, no está en su lugar, se está poniendo a competir como la hija, está cediendo su poder porque en el fondo está diciendo, a mí me lo arrebato, está cobrando la factura, ¿ok? Entonces, es también sanar esa rivalidad. O sea, y también, ¿quién genera las rivalidades? Los padres. Cuando hay rivalidades entre hermanos es porque los papás no toman el lugar que corresponde. Y hay dos maneras, van y les quejan del hermano con el otro hermano y los ponen a pelear como gallos de pelea, ¿no? Porque el papá o la mamá, ¿qué está haciendo? Víctima. Es lo mismo que yo les dije, o sea, a lo mejor parece otra dimensión de, ay, no, todos, qué gacho el papá que le hizo guardar el secreto, ¿no? Pero no hacemos lo mismo a nosotros poner a los hijos a competir por nosotros. A ver, ¿quién me defiende más? Entonces, el que para la rivalidad es el padre y la madre que se dice, a ver, yo esto lo voy a resolver con tu hermano o con tu hermana, de esto yo me paro en responsabilidad y en fuerza, ¿ok? Entonces, viene todo un bagaje hacia atrás. La rivalidad, y también es, me lo quitaron, yo lo voy a hacer. Por eso, fíjense, hay historias, mujeres empoderadas que se juraron, jamás yo voy a ser la amante de nadie, y de pronto, ¿no? Es que yo no me di cuenta, ya estoy en esa relación. Y cuando ves la historia, comprendes, pues, ¿qué pasó? A ella le hicieron algo así, y de manera inconsciente, ¿a quién se le está cobrando? A alguien más, porque ahí no me vengan a decir que hay sororidad, no, aquí te valió más, porque hasta dicen, yo no soy la que soy desleal, porque ella no es mi esposa, ¿no? Pero tú sabías que él no estaba disponible, pero en el fondo, ¿por qué te consigues no disponibles? Porque quieres demostrar que él te eligió, que te está eligiendo sobre alguien más. Si te vas a la historia, ahí va, una mujer súper exitosa, campeona mundial, empieza una relación, tienen dos años, pero había bosquejos, que ella se empieza a preguntar cosas raras. Una, a ver, dan las nueve de la noche, y él sale corriendo de donde esté, o sea, pueden estar todo el día juntos, pero a las nueve de la noche, él desaparece, ¿no? Y ella le pregunta, oye, ¿por qué no te puedes quedar más de las nueve de la noche? Mira, hasta me generó... Es que cuando lo escuchaba, yo decía, amiga, date cuenta, ¿no? ¿Por qué no te puedes quedar después de las nueve de la noche? No, es que yo soy muy celoso con mi sueño, entonces no me puedo quedar a dormir, porque si no descanso, no rindo al siguiente día, y era una persona que se levantaba a las cinco de la mañana, muy disciplinado, y que él tenía que estar en su cama, dormido solito, con él mismo y su sueño, a las nueve y media de la noche, ¿no? Y de pronto, cuando le invita a un lugar, lleva a su hijo, y la presenta, te presento a mi gran amiga, amiga, date cuenta, ¿no? Y decía como... Ella empieza a sentir cosas, porque aparte, acuérdense, cuando compartes un lazo íntimo, y sobre todo también de fluidos, intimidad, relaciones sexuales, entras, y aparte son de vínculos compartidos, seguidos, ¿ok? Empiezas a entrar a su campo, es como una constelación, entras al campo, ¿ok? Y cuando hay un tema, por ejemplo, si tú eres la esposa y hay alguien más, tú sientes a la intrusa, la energía intrusa, es más, hasta empiezas a decir, esto no es mío, ¿por qué hago esto si esto no...? Porque la energía ahí está, ¿ok? Ella empezaba a sentir cosas, pero dijo, no, pues no pasa nada, y hace como, pues, ¿qué les dije que entró el Neptuno? Y que se le revela, y todo fue así como la... Ay, no, es que les digo, yo me entero de cada cosa, como la Shakira, que se enteró por unos yogures, ¿no? Que le fueron infiel. ¿Saben ese chisme? Bueno, el chisme de la Shakira es que ella compraba un tipo de yogur que nadie más en su casa se comía, ni sus hijos ni el piqué, se va de gira, y resulta que se comieron sus yogures. Y con eso se dio cuenta, ese es el chisme, quién sabe si ella eso se fue de barándola, pero que se dio cuenta que, pero

En este caso, a esta persona fue por una barbacoa. Todo el día anduvieron juntos, da la hora de las nueve y le dice, pues llévate la barbacoa, pues llévate las cenas. Y se la lleva, pero como que él recapitula y regresa y dijo, no, no, no, mejor aquí me como los tacos. Y ella dijo, a ver, ¿por? Y entonces le dice, pues siempre le echaba ray, pero lo dejaba, él le decía, déjame en la esquina. Entonces, red flag. Entonces, que esta vez agarra valor porque dice, ah, qué raro, la barbacoa, la esquina, dijo, déjame aquí. Y le dijo, no, ahora sí, dime qué está pasando. Y que le dice, pues vivo con alguien más. Tú lo sabías. Le dice ella, ¿en qué momento me dijiste en decodificado o cuando estaba durmiendo? Estoy con alguien más. No manches, ¿no? O sea, no, yo no lo sabía. Y entonces, pues se le reveló el secreto. En terapia se da cuenta que ella tenía un tema de no ser mirada por el padre. ¿Por qué? Porque papá era alcohólico. Y entonces, aunque ella hiciera lo que hiciera, ganara lo que ganara, fuera exitosa, empresaria, todo, papá no la podía mirar. ¿Por qué? Porque papá era un cabrón. Porque papá era alcohólico. El alcoholismo es me estoy inundando en las emociones. No, estoy profundamente en ese tema. No puedo ver nada más. No lo puedo sentir. Estoy abajo del agua. ¿Ok? Y no, y entiendo, porque le dices que no es que no te amara, no podía. Estaba abajo. O sea, y entonces se da cuenta que, porque ella se juró que nunca iba a estar con alguien casado o con una relación, porque a ella le pasó eso. Pero cuando se da cuenta, cuando ella se da cuenta que estaba también inundada en su emoción, ¿se fijan el vínculo? No podía, no quería mirar. Y entonces viene esto, porque en el fondo, si él me elige sobre ella, me está eligiendo mi padre. Es bien fuerte, ¿no? Pero termina saliendo. La bronca es que tanto yo quiero ver. O sea, el tema es que el secreto siempre va a estar. Ahí está. Está. Se ve, se decodifica. Por eso me encantan las del Sherlock Holmes y la versión de, ¿cómo se llama el actor? Robert Downey Jr. Que siempre ahí lo ves. Pero como tú estás de la pendeja, nadie ve, pero él es muy observador. Encuentra la pista, es observador. Y siempre te vas a dar cuenta que ahí estaba. De hecho, hay una escena de esas películas que ahí estaba, nada más que está disfrazado de mueble, ¿no? O de pared. El secreto no, crean que tienen que ir a buscar a Ticuntú. El secreto ahí está. El tema es, mi resistencia va a ser que no se revele. Por ejemplo, quien me dijo, yo fui a una constelación, no se reveló, pues porque no había disponibilidad. Pero tampoco te vas a flagelar de, no, yo no quise ver. Pues llegará su momento lo que se tenga que revelar. A ver, fíjense. Les digo que ya empezamos a entrar ese tema y ya empezó a salir. Por ejemplo, fui violada por un familiar. Claro, aquí sí me preguntas, ¿debo sentarme con ese familiar que lo hizo? No. ¿O debo contarlo a alguien de mi familia? No, miren, no los voy a poner. No, porque imagínate, si te digo, no, tienes que sacar el secreto con ese familiar, la que se va a ir a parar ahí, no vas a ser tú la adulta con tus recursos. ¿Qué te va a detonar la memoria de la niña que no se pudo defender y te vas a quedar trabada? ¿A quién lo tienes que revelar? Es lo que necesitabas de ese momento a papá y a mamá. Pero ¿por qué no lo hacemos? Porque a papá y a mamá los veo chiquitos, ¿cierto? Porque no los veo grandes. Esto se los platiqué y yo sé que van a decir los del curso que ya lleva más, pero bueno, yo sé lo que es eso porque, eso lo platiqué en el primer curso, ¿no? Les he platicado que, bueno, por eso estoy en Transgeneracional, porque hay tantos, ¿qué? Tantos proyectos sentidos, tantas historias que no habías sanado, pero yo lo escondía a una o en la paleta payaso de la alegría, no pasa nada, o en el encabronamiento, porque estaba más fácil estar enojada que triste. Cuando yo tenía aproximadamente nueve años, entiendo también la historia, les he platicado, mi mamá a los cinco años se le muere su mamá, mi abuelo se queda con sus hijos, pero lo ayudan a criar a sus hijos las tías de la casa de Bernardo de Alva, hagan de cuenta, ¿no? Y curiosamente una de las tías hasta les digo, se llama Lorenza, pues ahí venía, ahí venía, ¿no? Entonces, como la criaron, cuando todas las tías se mueren, venden esa casa, los únicos que quedan vivos eran mi abuelo y esta tía abuela, Lorenza. Entonces mi mamá por lealtad a la tía, aunque esas tías fueron cabroncitas, la humillaron, la golpearon, de pronto a veces cuando soy muy ruda con mi mamá, digo, ay, Elvia Gómez, no mames, tu mamá no la enseñaron a defenderse, entonces tu agüevo quieres que se defienda, ¿no? Y entonces, ay, por lealtad a esta tía abuela, y porque también mi mamá, si la educaron, tú cállate porque te vamos a madrear o te vamos a humillar, pues les digo que a mí me encabrona que mi mamá se le metía a la gente en las tortillas y yo, entonces era la hija mosquetera, órale, ¿no? Y este, pero bien chistoso, fíjense cómo pasan las cosas, porque yo lo que le exijo a mi mamá cuando a mí me pasa la historia, puedo comprender por qué no te defiendes. Entonces, por lealtad, venden la casa, esa tía se queda sin casa, y obviamente manipuló a mi mamá, y mi mamá, pues la recibe en nuestra casa. Y como en mi familia éramos bien acomodadas, ¿no? En un cuarto todos, o en la sala o así, pues con quién, dos camas para todos, ¿no? Entonces, ¿con quién se queda la tía a dormir? Y esa tía, como era bien religiosa, aparte, siempre cabrón, con su nicho del niño, Dios, de veras, ella sí se sabía, Rosario y demás, pero también soy bien rebelde en eso, ¿no? Este, estaba muy reprimida, nunca se casó, no sé si tuvo un gran amor, que seguramente lo tuvo, pero en su familia no se permitía eso, porque, pues te tienes que casar, ¿cómo te vas a ir, no? Como era una energía de restricción y sexual, haces, chocas con lo primero que se te aparezca, ¿no? Y la que se aparece y que dice, yo voy a sanar al linaje, fue la Elvia, porque en el fondo, fue mi manera, como yo me compré el de la niña, que tiene que ser la mosquetera, inconscientemente ahora lo veo, fue yo mejor que a mis hermanas, que a mí me pase y no a ellas, que a mí me pase y no a mis hijos. Entonces me pongo, ¿y qué creen que pasó? Pues empezó a tener abusos de toqueteos conmigo y era raro, porque también tu mapa de los reflejos eróticos cambia, porque te sientes culpable a sentir rico, ¿ok? No identificas, eso no te lo dicen. Y entonces yo no sabía por qué estaba pasando, pero también me di cuenta que hubo momentos, y veo esa memoria, que yo no se lo quería decir a mi mamá, porque yo decía, mi mamá no va a poder con esto, mi mamá no me va a defender. Y entonces guardo el secreto y hasta que hago el transgeneracional, voy y le digo a mi mamá, pero aparte fue muy fuerte porque me hicieron un ejercicio en constelaciones, dicen lo siguiente, y entiendo por qué también la gente cuando no entiende la raíz, se enoja mucho, porque lo voy a decir como te lo dicen al principio, pero ahorita lo vamos a integrar. Te dicen, la energía de reparación viene del perpetrador. Entonces el perpetrador no es que te sane o te libero, no, sino hay un ejercicio que tienes que confrontar al perpetrador y que le tienes que decir, me lastimaste, pero en energía, porque ella ya no vivía y tampoco yo no los voy a decir, van a tener que ir a ver a su abusador y confrontarlo. No es sano si no tienes un andamiaje, ¿ok? Pero finalmente lo confrontas, y al confrontarlo y entender que eso, porque a mí que me hizo inclusive soltarlo, porque en muchas cosas, si tú eres abusado, porque tiene que ver con tus memorias de invasión, por eso, ¿por qué

Mis hermanas, la otra es que yo era la hermana yacente. Pues como estaba en muerte, mi polaridad, ¿cuál era? La muerte, ¿y cuál es la que te saca de la muerte? La energía sexual. Pero no significa que yo genere karma, que yo me lo busqué, no. Mi resonancia resonó con su energía contenida y el desmadre. Entonces, obviamente, pues no tenía este andamiaje. Yo les digo, si quieren evitarse sus conflictos, tienen que salir de su memoria de muerte. Ni siquiera era la otra. Lo otro fue como una serie de eventos desafortunados que al liberarlos, entonces al liberarla, liberarla es no yo te perdono, porque también tienes que reconocer que hay cosas que no vas a poder perdonar. ¿Cómo le explicas a un niño que alguien que se supone que te protege, o una niña, te lastima? No, no, no hay. Pero liberarlo es comprender la historia y entonces eso no me va a definir. Es algo muy profundo que pasa acá. Y sí tuve que ir con mi mamá, porque luego ya está entendi, porque me adolescencia. En mi adolescencia fue una cabrona y no me da pena decirlo. O sea, fui bien cabroncita, o sea, retaba a mi madre y tenía mucho enojo. Entonces mi madre, a mí me decían, mamá, me decían no. Ay, ¿cómo no? Yo no sabía por qué estaba tan enojada. Pues sí, porque en el fondo mi niña era, tú no me defendiste. ¿Por qué no le reclamé a mi papá? Porque mi psique distorsionada era, es que tú la trajiste. Tú no te defiendes y si tú no te defiendes, no me vas a defender a mí. Cuando llego, sacó todo esto, lo libero. Y entonces le digo a mi mamá, yo quiero, y estaba, curiosamente mi hermana de Canadá estaba, estaba mi hermana, la de aquí, la de México, la más chica, y estaba mi mamá y yo. Y mi papá creo que no, fíjense, porque ese era un asunto primero de resolverlo en mi enaje femenino. Y le empieza a platicar y mi mamá con llanto, o sea, pero, o sea, quería correr, pero no sabía qué hacer, o sea, fue muy fuerte. Y me dice, ¿por qué no me dijiste? Y le dije, ¿y por qué no me ibas a defender? Y me dijo, ¿por qué no me diste la oportunidad? Y también hay historias que le dicen a la mamá y la mamá por habitarse en vacío, en codependencia, ¿a quién elige? A la pareja en lugar de a la hija. Pero en mi caso fue diferente. Entonces, todos esos secretos tarde que temprano. Yo sí, ¿por qué lo necesitaba liberar? Porque en verdad, y luego, obviamente me volví una mamá muy aprensiva con mis hijos. Y ya también he tenido que darme cuenta, porque sí, sí, en esa aprehensión, a ver, ellos ya tienen otra historia, no puedes pasarle tu miedo. Liberar los secretos, porque al no liberarlo perpetúas ese miedo. Entonces, al liberar el secreto le das las fuerzas para que a ellos no están viviendo la misma historia. Ese miedo no es de ellos, eso era tuyo. Entonces, ya al sanarlo. Y curiosamente, ¿a qué me dedico? A sacar los secretos. A sacar la mierda. A liberar lo que no quieres liberar. Y esa es mi manera de reparación. Y entiendo también que se ha romantizado el tema de los grandes maestros del dolor, ¿no? Se romantiza porque yo comprendo que ella es mi maestra del dolor, pero no por comprenderlo la tengo que aceptar o amar. Simplemente sé que es parte de mi sistema, pero no vayan en contra de lo que sienten. Si me explico, no romanticen las cosas. No es de perdónalo ya. Pero, por ejemplo, a mí, si me dicen, ay, miren, ahorita que entra la bipolaridad, de una vez lo voy a sacar. Pasó un caso reciente, fíjense, como la madre al habitarse en un tema de no responsabilidad absoluta, años atrás, se entera esa madre que el hijo abusa de la hermana. ¿Y saben qué hizo? En lugar de defender a la hija, defendió al hijo, que nadie se enterara, ahí sí tienes que dejar a los hijos que asuman su responsabilidad. ¿Qué procedía? ¿Para qué están las leyes? Que asumiera su tema. Pero es de estas mamás que van y dicen, no, sí es un santo, no lo quiso hacer, no, lo hizo. Y la hija necesitaba el respaldo de su madre y no lo hizo. Hace que la hija tenga que convivir con su perpetrador y luego la historia se vuelve a repetir con el esposo de la otra hija a perpetuar a la hermana. ¿Por qué se está repitiendo la historia? Porque esa madre tiene que poner el límite, dejar de defender lo indefendible y proceder contra quien tenga que proceder porque detrás ahí se está pidiendo justicia. ¿Ustedes creen que aprendan la lección cuando los típicos papás de... Por ejemplo, vi en las noticias que unos estaban enojados, indignados, que porque se murió el hijo, porque se había metido a robar, se quiso salir por un lado y se rompe como por donde se quiere salir, por la azotea y se queda atorado. Y en lo que llega la policía, además, se muere. Y entonces la gente indignada que no lo rescataron. No, no, no, espérate. Hizo un... tenía una acción, esa acción tuvo una consecuencia. Y los padres desde su responsabilidad quieren justificar la irresponsabilidad de los hijos porque también ellos justifican la propia. Si quieres que se deje de repetir el patrón, sí tienes que asumir tu responsabilidad. Y la única manera, si me preguntan, aquí sería, Gema, ¿de quién necesitaba sentirme protegida? Si es de mamá o papá, tú vas a saber el momento porque no es que te diga, mira, entonces el lunes vas... No, tú sabrás. ¿Ok? Ay, mi mamá me contó de su traición. Yo no me pude callar, quería que guardara su secreto cuando yo se lo dije a mi papá y a mi hermana porque la infidelidad fue con el novio de mi hermana. Ah, cabrón, esa... Ay, mamá, dejen de ser chaburrucas alternativas. Consíganse uno de su rodada. Miren, les doy chance de siete para abajo y siete para arriba, ¿ok? No, dio ciclo más o menos, una primaria. Pero no me agarren a los del kinder. Sí, sí, solté, ¿me explico? Pero, a ver, ¿qué está diciendo? Miren, aquí energéticamente, cuando no puedo inclusive conectarme con mis pares, hay algo que te está diciendo, porque ese tiene que poner en competencia de la hija, ¿ok? Mi mamá me dijo que yo la había traicionado. No, no, no, no. Tu mamá no quiso asumir su responsabilidad porque la que hizo la traición fue la mamá con la hija. Tú quítate del medio. ¿Aquí qué me dice? Que tú quieres agarrarte lo que no te corresponde. Quítate, no eres la niña basura, ¿ok? Por mucho tiempo me he sentido culpable porque en parte es cierto. No, no, no. Al honrar a tu mamá, ese fue tu acto y yo no tenía por qué cargarlo. A mamá no le va a gustar. ¿Por qué no le va a gustar? ¿A poco porque se lo digas le va a cambiar la percepción? Pero ¿por qué te vas a sentir culpable? ¿Tú le dijiste vas? No, ¿verdad? No, no, no, no sé. Aquí dice por qué quiero ser la salvadora, por qué quiero cargar con la basura, por qué pienso que solamente me van a amar así. No, pues al rato los van a agarrar de pepenadores. No. Si no se lo cuenta, se corre el riesgo de que se repita exactamente. Si no se cuenta, se repite. ¿Ok? Así de fácil. Pues sí estaba comiendo su yogurt. ¡Ay, Laura! Échenme mi aire. Fer, estás viendo hoy, no ves. Fer, échenme aire, por favor. Préndanme el aire acondicionado. Vero. Ay, lo peor de todo es que me hago las imágenes. Espérenme. A ver, resueno contigo el viaje, pero no lo había visto. Gracias, gracias. Gracias, tribu. Pero ojo, también a mí me ayudó a salir de la víctima, ¿eh? Porque cuando no lo hablas, no puedes dejar el papel de víctima. Entonces yo asumo mi responsabilidad. No más la víctima de las circunstancias. Y cuando de pronto me salen esos bosquejos, porque de pronto así de... Ay, ando diciéndole a hombre, defiéndete. Pero a ver, cuando... Era lo que le decía Yadi. Yo a mis amigos, miren, voy y los defiendo y los saco del grupo, ¿no? Así de, o sea, les dejo de hablar y todo para qué... No, es que le estaba diciendo a los Géminis, ¿no? Tengo un chorro de amigos Géminis y amigas que me cuentan sus cosas y yo termino bien pinche indign

Papá de Selma, ¿qué dice tu papá?
Ah, sí.
Sí, el papá es que un día le llama Selma.
Ni, papá, ven por mí.
Y el papá que le dice,
ah, yo no voy a defenderte porque luego ya yo voy
y como pendejo quedo yo.
Y tú al otro día ya te incontentaste.
Entonces así les voy a decir.
No les voy a echar el rollo.
Como diría el papá de Selma,
ahí le hablas a Selma y que te diga qué dice.
¿No?
Bueno, eso es lo mismo que yo viví.
Qué fuerte cuando lo escuchas de alguien más.
No sabía lo de la pipí, sí.
Pero aparte yo me daba mucha pena.
Mira, apenas se lo estoy diciendo.
Yo decía, ¿por qué?
¿Quién no soy nacido?
Pero ya está cuando empecé a poner límites.
Pero fue un tema, pues creo que hasta que se murió la tía.
Pues sí, porque ya no está el objeto del que te tienes que defender.
Pero sí, si no pones tus límites, pues el cuerpo va a reaccionar.
Sí.
Pues sí, pero ojalá que ya sea diferente porque tenemos hijas y hijos, ¿ok?
Incluso me hacían bromas por eso.
Hasta ahorita mi tía se acuerda y se sigue riendo.
Ay, lo siento.
Es que ya me agarraron en domingo y en la tarde y ya liberando secretos.
Tengo que irme muy a mi...
Ay, pinche tía, no seas llevada.
Así de...
No, como dicen, el proceso más sanador a veces no nada más es...
Te mando luz.
No, no, no.
Ahora ya estoy separada, pero no puedo soltar la culpa.
No sé, no, de no hacer algo, ¿ok?
Pues es el momento de soltar la culpa.
A las que vienen, ¿qué?
Ah, es que me dice...
Me están echando carrilla, me dice Isela.
¿Cómo se le dicen a las que venden ules?
¿Cómo se les dice?
Uleros, uleros.
No sean uleros.
Tengo un amigo que me dice...
Ahí les va, ahí les va.
Tengo un amigo que me dice...
Es más, ya hasta me dieron ganas de ir a hacer pipí.
¿Ya ven?
Así de...
Tengo un amigo que me dice que le gustaría serle fiel a su esposa, pero no puede.
Ay.
¿Cómo dice?
Ulero.
Ay, perdón.
Ay, no.
Ay, no.
Eso de...
Ay, no, no, no.
Ay, ay, ay.
Espérenme, déjenme tomar agüita.
Ay, ese amigo.
Es un loquillo.
Ay, sí, pero pues ahorita voy a ir.
Tengo un amigo que dice que le gustaría serle fiel a su esposa, pero no puede.
Y anda con muchas.
Pero me llama la atención que le gustan menores de edad.
Ay, yo ya le iba a cantar.
A mí me gustan los mayores.
No, pero esos están menores, ¿verdad?
Y tiene suerte para que lo busquen jovencitas.
Solo que no lo hace porque conoce las leyes.
Es licenciado.
Sin embargo, todo el tiempo está en busca de una nueva conquista.
Y pareciera que no tiene llenadera.
Dice amar a su esposa.
Ay, hasta lo leo.
Dice amar a su esposa.
Pero no puede cambiar.
¿Será que no puede?
Habrá algún secreto, lealtad heredada.
Ay.
Qué bueno que me preguntas.
Su lealtad invisible, o más bien lo no resuelto, es está en el rush.
¿Ok?
El rush de la conquista es el mismo proceso de la dopamina.
¿Ok?
El rush de...
Porque inclusive es como una tendencia.
Cada que se ponen las cosas formales, ¿qué va a hacer?
Va a huir.
¿Ok?
Porque baja la dopamina, porque baja el proceso del rush de estar acá.
Y les da adrenalina.
O sea, él, su lealtad es...
Fíjate, aparte es sexual, porque si fuera de otra manera, su energía es...
Ay, ¿qué me está diciendo?
Su lealtad invisible es de muerte.
Y entonces la única manera de conectar con la vida es hasta el rush que le genera ese encuentro sexual casual prohibido.
Y aparte en el culmen.
Y cuando ya pasa, porque acuérdense que biológicamente...
Por eso dicen que la mujer, ¿por qué?
Si se puede...
Digo que ya también, eso son...
Tampoco es que te enamores en la primera noche.
Eso ya es porque lo romantizas.
Pero sí, después de ciertos vínculos sexuales, la mujer genera una biología del apego.
¿Por qué?
Porque la biología aquí no entiende tus traumas existenciales.
Dice, estamos copulando, nos vamos a preparar para un embarazo.
Entonces, ¿qué tengo que generar?
Un apego a esa persona para que me proteja.
¿Ok?
Por eso dicen que el hombre finge amor para conseguir sexo y la mujer finge sexo para conseguir amor.
O sea, nuestra biología es diferente.
¿Qué pasa con el hombre?
Cuando después de este tema de conexión y el encuentro casual, a él, toda la adrenalina que generó...
Observenlos, por eso se duermen.
No es porque no te quiera, sino tuvo que generar toda una química y ya cuando es el encuentro sexual, aparte, acuérdense, energía, él la da.
¿Quién la recibe?
Pues tú hasta te vas a correr un maratón al siguiente día.
Ellos no, porque se vaciaron.
Entonces, toda esa química baja y entonces tiene un proceso de reponerse.
Por eso la mujer sí podría echarse...
¿Cuántos decimos?
Unos seis por noche.
El hombre, pues unos tres.
Ah, van a decir, yo cuatro.
Así de...
¿Por qué?
Porque a la mujer le inyecta energía, al hombre se la quita.
O sea, acuérdense, si se fijan, esa es la naturaleza.
Energía expansiva, energía receptiva y así vamos, ¿no?
Entonces, hablando de esto, como está siempre en el rush, porque está detrás, conectando con la vida en ese momento, porque él se siente en una energía de muerte, no puede conectar en un vínculo, porque está en un extremo del rush, ¿ok?
Para sentir, y cada vez va a ser más extremo.
Imagínense que se diera la oportunidad de decir, esta chavita me hizo caso, la voy a dejar por mi esposa, que es lo que les falta, les pasa después.
Que ya como está el factor de no prohibido, y ya es la rutina, pues la van a cambiar, ¿ok?
Entonces, ¿qué me dice también tiene que ver el tema de bus... de como no tengo integrada a mi madre, porque hay un movimiento interrumpido, estoy buscando a mi madre en todas las mujeres.
Pero también me dice, y puede ser, es que se juntan muchas cosas, o soy... no la puedo encontrar porque soy el esposo simbólico de mi madre, o soy el padre de mi madre.
Ay, tú te das cuenta qué sería de estos dos. Es el padre simbólico de la madre, por eso no la encuentra, y porque se busca jovencitas.
Porque él está acostumbrado a ser el padre, ¿ok? Porque está vinculado con esa energía de la madre como siendo el padre de mi madre, ¿ok?
Ojo, si no te pide ayuda, ¿por qué no quiere? O sea, dice, quiero pero no puedo. ¿De qué haces de...? No quieres, ya pudieras, o sea...
Uno quiere espandarle diciendo, estás bien o mal, ¿no? Porque también ya les dije, si es su manera en como él percibe que está reparando tú quién eres desde el juicio, parecerás que ya vi que tiene una lealtad.
Todos tenemos nuestras lealtades, pero si no es tu perro, no lo bañes. O es el primo de un amigo, ¿no? O sea, no, porque es como... no está pidiendo ayuda porque él no la necesita.
No, igual dice, yo necesito este rush, estoy en paz, así me la quiero llevar, chin, pum. O sea, chin, champú, bien... chocat...
Ah, no, no, si le dices choca los carritos, te va a desnudar, no. Estoica, estoica.
Dice Elis, uf, hasta ahorita lo capté. Cuando un hermano tiene relaciones con la esposa de su hermano, y nació un niño, ¿este secreto a quién debe ser revelado? Para empezar, para el niño.
O sea, el niño es... el niño... Mira, si es bebé, ahorita no, pero ese niño, ese niño es el sanador, es el reparador. Pero tampoco le deje la responsabilidad al niño.
Aquí los que están en el chisme tienen que ser los responsables, ¿ok? El hermano que tiene relaciones con la esposa del hermano, ay, qué poca ma... ay, no discrimine.
El hermano tuvo relaciones con la esposa, esa esposa tuvo un hijo y le dijeron al hermano que era su hijo.
Para empezar, la verdad, aquí se lo tendrían que revelar al hermano implicado. Pero, ojo, yo sé que también no lo hacen porque por eso hasta los crímenes pasionales, ¿ok?
Este, si no se trabaja de la manera correcta, podría generar... o sea, también yo sé que lo hacen por miedo, pero, pues el árbol revelado, y es un amigo de una

Y te voy a decir algo, ese hermano algo sabe, porque aparte dicen, las mujeres somos bien listas para mentir, no, también estamos igual, se nos notas, hay evidencias, hay un caos en ese tema, ok, aquí cada uno de los implicados tiene que asumir su responsabilidad y se tiene que revelar ese secreto, porque si no se revela, el niño es el que la va a pagar, imagínate que no pueda tener la energía, no puede recibir la energía de su padre porque no es reconocido, no tiene una identidad, es como no sé quién soy, entonces ahí te encargo para el tema de la vida, el éxito, el dinero, el amor, no le estás diciendo de dónde viene, entonces hay que revelarlo, ok, dice Gloria, yo soy Géminis Elvia, yo sé, les digo que los amo, pero hasta me dicen, no voy a decir quién, pero me dicen, no, ya ni te voy a decir porque te vas a enojar, y yo, no, sí mejor no me digas, ya luego vemos, déjame que me agarres en mi momento relajado, porque pues no, yo quiero estar ahí con ustedes, ay me encanta, sabes que me acordaste de un TikTok que dice, yo quiero ser uno de ellos, quiero estar con ustedes, así, me pasa el viernes que fue un desayuno, y estábamos unas amigas, ay y echando un chal bien rico, pero de ese bien rico, y estaba un señorcito junto a nosotros, pues yo creo que le faltó poco para decir, júntenme con ustedes, porque estábamos pateando de las cosas que decimos, pero en verdad estábamos fascinadas, y entonces, ay no, y ya luego a mis amigas les mandé el meme de, quiero ser parte de ustedes, júntenme con ustedes, próximamente, ahorren para su graduación, es más, vamos a tener graduación, así, vamos a tener graduación, en septiembre, vénganse, ya nos donaron un mandalabajo, este, digo independientemente de la academia, pero en septiembre, pues aquí los esperamos, vamos a dar el grito, ok, sí, porque nos toca en septiembre, del 14 y 15, no, ok, profesora no nos omite, como seis solamente, ay, dice Arely que seis, ella, es más siete, siete, para que sea el número mágico, ok, pues siete orgasmos, por eso hagan sus clases de, simultorgasmo, en un momento de éxtasis, no, son nueve, en un momento de éxtasis, y tú conoces eso, puedes generar la sensación multiorgásmica, y mira, el peyotazo se queda corto, ok, bueno, dice Sobey que tampoco tiene hijos, que ha perdido dos, a ver, a ver muchachos, inhalen, déjenme leerlos, en mi caso, mi expareja se fue con una mujer 29 años menor que él, ahí, ¿qué pasa?, por ejemplo, es muy similar a lo que le estaba explicando de este ejemplo, no, soy el padre simbólico, a mí, ¿qué me dice aquí?, que tal vez también tú fuiste la hija en cierto momento, pero acuérdense, esto es bien importante, cuando reconoces que eres muchos personajes a la vez, puedes renunciar a ese personaje, entonces tal vez en algún momento, o yo era muy la madre, y él se fue al extremo, o yo era muy la hija, y aquí, ¿qué me dice?, yo no voy a resolver el tema de él, porque ahora sí que ya se va, se va, y se fue, ¿no?, pero ¿qué dice de mí?, yo no te puedo, o sea, del otro podría, ya dije una teoría, pero a mí, ¿qué me dice?, ¿qué me dice cómo conecto con mis parejas?, ¿en qué nivel me pongo?, ¿de apares?, o como la hija, la mamá, ¿qué?, ¿quién soy en una relación de pareja?, mi hermano sí lo puso desde un principio, y el niño se parece, a ver, ¿cómo?, mi hermano sí lo supo desde un principio, y el niño se parecía a su padre, o sea, ¿qué le hizo la jugada a su hermano?, ahora sí ya me confundí aquí, ya me pasó como cuando te dicen, el tío del amigo, a ver, a ver, barajenme, el hermano sí lo supo desde un principio, y el niño se parecía a su padre, o sea, que él, el que la hizo la jugada, fue a su hermano, pues sí, supo que era su sobrino, no su hijo, ok, ok, gracias, gracias, es que con tanta información ya me están cayendo los 20, ok, entonces, ¿cómo se libera un secreto? haciendo el ofrente, vamos a esta bonita historia, cuando nos piden nuestro bonito árbol genealógico, ¿qué hacemos?, pónganle la pantalla, nos encanta poner las caritas, bueno, no ponemos los dones, pero que ese árbol genealógico viene también con dones, pero también viene la agresividad, la adicción, el abandono, la sensación de no tener éxito, la culpabilidad, la pérdida, el rendimiento escolar, de hecho, el siguiente módulo nos toca constelaciones empresariales y en escuela, o sea, que todos van a poder resolver su tema de rendimiento escolar, ok, problemas con padres, hermanos, dificultades para tener o mantener una relación, patrones familiares que se repiten, tendencia a enfermedades, traumas o accidentes, hiperactividad, dificultades económicas, profesiones, tristeza, miedo, ansiedad, abandono, agresividad, todo eso está ahí en el sistema, ojo, acuérdense, y voy a volver a hacer esta aclaración, si, por ejemplo, yo estoy en una circunstancia que me estoy dando cuenta, no, pues es que mi marido me lleva 20 años, no van a cambiar de modelo, ok, no me anden ocupando esto de pretexto, o la esposa, no, que diga, no, pues yo me lleva eso, o yo le llevo, no, a ver, acuérdense que están ahí porque están reparando algo, entonces al darse cuenta nada más, dense cuenta, y aunque sea la edad, pues lo que aquí te está diciendo es ponte a la par, de hecho lo que les decía, ¿se acuerdan cuando constel, ah, no, pero eso fue del pasado, bueno, un día constelamos el amor, cuenta la leyenda que al amor la aprisionábamos, no, y entonces al entender lo que estoy yo reparando, puedo comprender que ese lugar lo que me está haciendo es darme cuenta del tema no resuelto, y la edad sí va a mostrar algo, pero inclusive hay gente que quitando el tema del tiempo, de la edad y en la cuántica, pues ya somos almas, ¿no?, nada más que nos va mandando como temas de, pues por ahí está tu tema, pero inclusive hay gente que tiene la misma edad, pero uno puede ser que está de niño y otro de niña, ¿se fijan?, o sea, también, pues lo que corresponde, corresponde, no nos vamos a ir al dogma extremo de, ay, no, es que no debería, pues es más, si tú tienes un juicio, pues la que dijo, yo nunca andaría con un colágeno, ¿qué se encuentra?, colágenos en la vida, ¿qué son los colágenos?, más chiquitos, ¿no?, porque ella se juzgaba que como una gran señora nunca se lo iba a permitir, ¿no?, pues, o sea, de edad, no, no, chiquitos nunca de nada, o sea, de edad, jovencitos, pero también, o sea, hay límites, hay legalidad, muchachos, o sea, hay legalidad, por favor, también, ay, no seas pelada, ay, aquí me dicen unos albures que hasta pena, ay, no seas pelada, no, no voy a decir eso, me resisto, ahí sí salió tu barrio de Tepito, fíjate, me resisto, mira, yo que soy pelada, me dio pena tu albur, ¿ok?, ahí vamos, a ver, entonces, en el árbol, tanto también están los dones, como también esta cuestión, si no se, ¿cómo?, los del Zoom, a ver, pónganle su arbolito, por favor, para que vean el bonito árbol, ok, gracias, muchachos, este, por ejemplo, lo que no se resolvió en esta rama, en esta rama, en esta rama, en esta rama, en esta rama, en estas ramas, se vienen y se manifiestan, o sea, que nadie se escapa, pero tampoco ya me le echen la culpa a los ancestros, o sea, ahorita ya estamos en una etapa para que podamos mirar y lo podamos liberar, todo está también eso en nuestro árbol, entonces, quienes estén aferrados a que su familia es perfecta, pues miren, se van a lastimar un friego, no van a conectar, van a seguir queriendo que sean las cosas como ustedes quieran, y de lo que se trata es incluir, es más, vamos por la vida diciendo, yo soy la oveja negra, pero no nos damos cuenta que también hemos de ser el no deseado, ¿no?, de por la familia, a lo mejor no le inviten, porque es bien incómodo, ah, pero, o sea, pero uno dice que no es cierto, yo soy bien simpático, ¿no?, este, bueno, ahí vamos, upsis, así de, ay, há

Miren su house, no, si son bien simpáticos, son brillantes, en veces son unos y en veces son otros, es como Fiona, le di así, de noche no, es como Fiona, de día soy una y de noche soy otra, así, no, así es la bipolaridad, los géminis tienen una fama, pero son bien bonitos, brillantes, hagan tierrita, conecten con su fuego, bájenle de aire, o sea, todo se puede, que abarca un conjunto de manifestaciones tales como depresión, manía, adicción, déficit atencional, relaciones tormentosas, TOC, dislexia, ya hasta nos enojamos, de nosotros no van a estar hablando, y que se vincula con un conjunto de procesos humanos como la creatividad, la imaginación, el pensamiento, visoespacial, ok, dicha esta sociedad es bien visoespacial, ya, pues bien bipolar, no, o sea, ya tenemos cada vez más fluctuación de nada más de emociones, sino de personalidades, bueno, hablando de bipolaridad, bueno, esas son personalidades múltiples, pero hay una película bien buena, la de donde sale, ¿cuál? Fragmentado, buenísima, ¿cómo se llama el actor? Que es uno de los X-Men, ¿quién? Ah, James, ¿James? ¿McAvoy? Sí, lo pronuncié bien, y está bien buena, porque me encanta, luego sale la del cristal, la de, no, Glass, Glass, y la otra no me acuerdo, bueno, la de la primera, El Protegido, ok, bueno, es una trilogía muy buena, muy locochona, es como un thriller, ok, él tiene no sé cuántas personalidades, ¿cuántas eran? Bueno, yo la de la que me acuerdo era la Patricia, ¿no? Es que esa Paty, ay, de veras, yo contando, debería ser un tic-tac, pero no tengo tiempo, o sea, o cuento películas, o hago transgeneracional, o no lo sé, tendría que irme a todas mis personalidades, no, la Paty es la que la salva, ¿no? ¿La Paty? ¿La Paty? La Paty es la que, su personalidad más noble, y él tenía un buen de personalidades múltiples, de hecho, es como un asesino serial, serial, no porque comía mucho serial, sino porque había cometido una serie de homicidios, ok, y curiosamente, el perfil que tenía era las chavitas, a ver, ¿alguien se acuerda de su modus operandi? ¿Secuestraba a tres? Era alimento para la bestia, pero, ¿se acuerdan de qué le detonó el trauma? ¿De qué le detonó el trauma? Tenía conflicto con la mamá, ¿verdad? Segura, pues sí, ok, como estaba desconectado en su movimiento interrumpido, hay una de las personalidades, pero aparte está muy cabrona esa peli, porque la personalidad múltiple, literalmente, cambiaba su fisonomía, o sea, tenía una personalidad paty, la paty era así, la toda bonita, toda tiernita, tenía la locochona, no me sé todos los nombres, pero era paty, y había la bestia, era la que asesinaba a las muchachas, y había uno, una personalidad que la retenía, pero la retenía por miedo, era el que las, porque le tenían que dar de comer a la bestia, y paty era, no, pero paty no era la más bondadosa, el que era bondadoso era el temerosito, pero la paty era la militar, ¿no? ¿Qué? Ay, Kevin, el que la salva es Kevin, el niñito, porque detrás era su verdadera personalidad, ¿quién? ¿Quién la secuestra? Ah, el que tenía el TOC, era el que la secuestraba, pero el que la salva es el Kevin, ¿ok? Porque en el detrás Kevin era su verdadera esencia, porque era el que estaba encerrado, el que había generado el trauma, y entonces ese trauma hace que la bestia que escondía, porque aparte, creo que aparte la mamá no nada más era de movimiento interrumpido, o sea, estaba mal, o sea, lo maltrató, lo violentó, entonces una de sus personalidades no lo podía reconocer, y entonces como no se reconoce esa personalidad, sale la gran bestia, pero en verdad esa película es buenísima, porque cuando tú ves al personaje que se transforma, hasta le cambian los músculos, digo, también es ciencia ficción, ¿no? Pero no está alejado de la realidad porque hasta la fisonomía cambia, ¿ok? Bueno, esa película es muy buena. Y hay otra, uy, bien ochentera, que se llama Civil. Esa película sale la actriz que es la mamá de Forrest Gump, muy famosa en su tiempo, y habla esa película de un trastorno bipolar, más bien de personalidad múltiple, porque la mamá estaba bien loquilla y violentaba a la hija, tenía un toque así compulsivo, obsesivo de limpieza, de gérmenes y demás, pero a ella le hacía unos lavados vaginales tipo violaciones, y la niña para defenderse de todo eso genera personalidades múltiples, ¿ok? Cuando entiendes todo eso, uno diría, ¡ay, qué loca la gente! Uta, mejor no digas porque no sabes qué hay detrás de eso, ¿ok? Pero la bipolaridad, ¿qué significa? En constelaciones familiares, la bipolaridad es un eco, es el eco de guardar el secreto, pero ahí les va, de una doble vida, por parte de alguno de los progenitores. Miren, hasta accedí a la información así, ¿ok? Una doble vida. El tío, tal vez homosexual, que no pudo decir que era homosexual, se metió de padre, y tuvo que ser para la sociedad el padre bueno y malo, pero acá era el, por ejemplo, si tenía mucha restricción, ¿les suena la historia del Maciel? El padre Maciel, que era el líder de los operarios de Cristo, curiosamente del Opus Dei, la ultraderecha en México, acuérdense que es ultraconservadora, y el líder de los operarios de Cristo, pues era el violador. Eso es un tema de bipolaridad escondido, ¿ok? Porque él también, seguramente en su linaje, había quien ya se había repetido esta historia. O, este... Parece de novela, pero las historias, ¿no? La mamá que se queda frente al abandono de los hijos en la mañana es madre, y en la tarde teibolera o prostituta, ¿ok? Y la gente va a decir, ay, ¿qué no pudo hacer otro trabajo digno? Acuérdense que ya les platiqué inclusive cómo está en cifras, este, mostrado que cuando quitan las zonas de tolerancia en los estados, y más que fue, por ejemplo, una cuestión de la ultraderecha en México, por ejemplo, el PAN, que es un partido de derecha, en la medida que iban ganando estados, iban poniendo más restricciones. Salió una jalada, que en Guadalajara hasta prohibieron la minifalda. ¿Se acuerdan de... Uy, hace mucho. Y entonces iban en contra de las zonas de tolerancia. ¿Cuál creen que era el efecto que pasaba? Cuando quitaba la zona de tolerancia, una, se empezaba a hacer más clandestino todo, proliferaba eso, pero también, como ya no era legal, el tema de los abusos creció. Entonces, uno podrá juzgar, ay, la prostitución, y más bien es como el daño también que se hace, ¿no? Porque también hay muchas niñas implicadas. Pero, como tal, no puedes juzgar la historia, porque tú no sabes, o sea, es un dolor, y de alguna manera están reparando, pero uno que es, ay, la zorra, tú cállate, si te mueve tanto eso, detrás, ¿qué te gustaría? Vamos a... Esto de, ay, es que, ¿por qué se dedican? Aquí es toda la restricción que tú tienes, que no te permites, ¿se acuerdan cuando les platiqué, no? Pues, y aquí lo vimos, el día que traía yo mi bonito escote, ¿no? Que a muchos así de, ay, se le va a salir, no, estaban bien, ya también fue mi alto de rebeldía, digo, tampoco me les iba a encuerar aquí, estaban bien controladas, pero también, o sea, yo fui muy restringida, pues les digo que vengo de esa restricción, les decía, ¿no? Porque te hacen creer que una parte de tu cuerpo está mal, que tienes que esconder algo, pues no, ¿ok? ¿Qué película es esa? ¿La de Glass? ¿Qué dije? La de Fragmentado. ¿Y cuál otra dije después? No, nada más, ¿cuál? Ah, ok, la de Fragmentado tiene su trilogía, ¿ok? Pero la que yo recomendé es la de Fragmentado, ¿ok? ¿Cuál más recomendé ahorita? No, ¿verdad? ¿Cuál? Ah, la de Civil, Civil, la otra de Psicología es Civil, no me acuerdo cómo se llama la actriz, ahorita me voy a acordar, y si no me acuerdo, googlea, ¿TOC? ¿Pero no es una española? Está bien divertida, ¿no? Hay una película que me están recomendando

La verdad lo ponen de chiste, pero no es chiste. Te ves ahí proyectado de uno. Tienes sus talks así de, ¿no? No me muevan esto porque, por ejemplo, detrás de un trastorno obsesivo compulsivo hay una necesidad de mantener el control. Porque en tu infancia no estar en control seguramente generó un acto de desprotección. Te violentaron, te pegaron, te humillaron, no te nutrieron. Entonces uno va a buscar una manera de compensar. Cuando entiendes eso dices, ah. Pero sí es como, son mecanismos de defensa del cuerpo. No nada más físico, sino también emocional. Tengo que garantizar que estamos protegidos. ¿Por qué a gente se le detona el TOC? Hay uno bien bueno. Y ahí se van a ver. Cuando salen de su casa, se regresan para ver si le cerraron la puerta. Ok. Ese trastorno obsesivo compulsivo está diciendo, tengo que verificar que esté mi hogar en protección y cerrado. Porque está diciendo que me siento en eso. O sea, es como algo de no estoy, tengo que verificar que estoy seguro, que mi casa está segura, que mi carro está seguro. Ok. Y eso se detona hasta por cuestiones literalmente que si no estuvo mamá, no estuvo papá. O hasta, por ejemplo, en el divorcio, ¿no? Ahora sí que papá se fue y si el hijo está vinculado y se termina convirtiéndose, ¿se acuerdan? Como el mosquetero o como el perro Rottweiler, que su necesidad es de tengo que proteger a todos. Y entonces es el que verifica que cerraste la puerta, que cerraste el carro. ¿Me explico? O sea, cuando entiendes eso, porque uno dice, qué payasada. Ok. Actriz. Ay, gracias, gracias. Actriz Sally Field. Ah, yes, gracias. Civil. ¿Cómo se escribe? S-Y-B-I-L. Es con Sally Field la primera versión y después... Ah, fíjense, no sabía que había una segunda versión con Tammy Blanchard. Bueno. La bipolaridad, entonces, la doble vida. O, por ejemplo, hasta puede ser doble vida que a escondidas yo quiera estudiar algo y en mi linaje... A ver, platíqueme, ¿alguien tiene una bonita historia de esas? En mi linaje, pues no puedes estudiar eso. Entonces, a escondidas de mis padres me voy a estudiar eso, pero no les digo. Porque me van a excluir, no me van a aceptar. Eso es un tema de doble vida. Se permitieron, a lo mejor, en ese linaje. Entonces, va a salir un tema después y va a salir como obsesivo compulsivo con el trabajo. ¿Ok? La que constelé que quería ser actriz. ¿Eso fue en el primer módulo? Sí. Ajá. ¿Y qué nos salió? A ver, recuérdame, porque... A ver, platícale, Cisela. Ajá. Y que no salió... A ver, recuérdame, porque... A ver, platícale, Cisela. Tuvimos en el primer módulo una bonita historia de... Y aparte bien chavita, ¿verdad? Tenía 19 o 21 años. Entonces, por lealtad a la abuela, ella estaba estudiando psicología. Pero estaba en un tema de ansiedad y depresión porque en el fondo no quería eso. Y cuando la constelamos, le preguntamos en realidad, ¿tú qué quieres ser? Y es actriz. ¿Ok? Entonces, constela su tema, pero literalmente le generaba mucha ansiedad porque de hecho la abuela, y aquí ya sí lo vemos, la abuela estaba tomando al papá de la madre. Y a mí me dirán, dice, y lo que quieran, pero las abuelas que toman o los abuelos que toman el lugar de los padres sí son muy exigentes y cabroncitos. ¿Ok? Porque aparte es una energía de invasión. ¿Por qué? Porque se tienen que ir al extremo para tomar también ese papel. Entonces, la abuela era muy exigente, le exige a la nieta, anulaba a la mamá, y la nieta no le tenía miedo a la mamá, sino a la abuela. Entonces, cuando la constela, ella se enfrenta a la abuela y le dice, yo soy esto y lo voy a hacer y quiero hacer esto. Y toma el permiso energético del abuelo. ¿Por qué digo energético? No esperen que como se plantó aquí en la constelación, allá afuera, van a esperar el mismo resultado porque esto es energético. O sea, sí, la energía sí está ahí, pero acá en la vida, pues la reacción no es la primera que se muestra. Entonces, ella lo que tenía que agarrar valor era para poder mostrarse, pero aparte también creo que tenía un conflicto con el padre porque no lo podía tomar y por eso no podía tener esta fuerza. Entonces, había toda una historia que resolver. Y entonces, ella tiene que tomar esa fuerza y su chamba era empezar a elegirse a ella misma. Inclusive, pues sí, retando la decisión de la abuela. ¿Ok? Eso como que era un tema, tenía como la doble vida. Entonces, observen, por ejemplo, el tema de la bipolaridad, son doble vidas. O el caso que les platiqué, ¿no? De una persona que ella dice, ella lo cuenta así, el marido siempre cumplió, fue un marido cariñoso, proveedor, llegaba la hora que tenía que llegar y de pronto el señor, ¿de qué creen que se murió ese señor? Si vamos a hablar de doble vida. ¿De qué? No. No. Prósata es castración. No, cáncer es rencor. ¿De qué? ¿Un qué? No. Corazón, un infarto. ¿Ok? ¿Por qué? Mantener una doble vida a poco, sencillo. Pues te tienes que subir allá, porque aparte le preguntabas, y no, o sea, no te hacía raro, tenían intimidad, claro, siempre cumplió. Entonces, tiene la presión alta, porque me está diciendo Isela, como le gusta, a ella le encanta lo de acupuntura y muchos de los que están aquí, la presión alta es un exceso de yan. ¿Por qué? Porque siempre tienen que subir al fuego, porque aparte hay que mantener dos casas, hasta el chiste está, casa chica la tuya, porque la grande es de la otra, ¿no? Pues así le pasó, parece chiste, pero no. Entonces tenía que mantener y aparte también imagínense la energía sexual en la que tenía que mantenerse, que le termina dando un infarto y aparte aunque quieras que no, o sea, no, no es fácil. Y el día, fíjense, ¿saben por qué ella se dio cuenta? No por el funeral. No es de que llegara la otra al funeral. Va al banco, tiene que hacerse cargo de las cuentas, y de pronto, cuando da el nombre del esposo, sale una cuenta adicional. Pero vean cómo las cosas son divinas, porque pues contra la política del banco eso no se podía. Entonces, pero como la señorita no sabía cómo se dio cuenta, ah, vengo por la cuenta de fulanito de tal, y le dice la del banco, oh sí, usted es fulanita, ¿verdad? Y ella le dice, no, yo no soy ella. Y entonces a ella le empieza a dar un ataque de pánico, la de la banquera se da cuenta, la de la caja, y le mueve algo, porque seguramente tenía que ver con su historia, no le hubiera movido si no tenía que ver, y le dice, no le puedo dar esta información, pero le da como un número para que tenga un seguimiento, y ella da con ese número, por esa cuenta de banco, con la otra familia. Y es cuando se da cuenta de la doble vida de su esposo. Dice, ¿sabes el impacto? Viví con alguien que no conocía. Y hasta que le dicen en terapia, bueno, viviste con el que podías conocer. Es que eso duele mucho, te meten en la cabeza, es que viví con alguien desconocido. Más bien, conociste a esa parte. Pero lo que duele es esto, ¿no? O sea, ¿cómo lo hizo? Pues seguramente tenía una energía de bipolaridad para sostener algo. Algo así, la bipolaridad no nada más es de que cambias de emoción un día y cambias de emoción a la hora, ¿no? Géminis. No es cierto. Pues vive dos vidas, imagínate. Por eso se murió joven, porque joven pues cincuenta y algo. Es que eso es juventud. Acerca a los, ¿no? A mis cuarenta y siempre. Pero está jovencito, ¿no? Pues es que vivió dos vidas en cincuenta y tantos años, las vivió de corridito. Pues está increíble. Entonces, ¿y qué creen que aunque él hubiera hecho lo que, eso yo tarde que temprano sale? ¿Por qué creen que de pronto las historias, hasta parece de novela y no, que mueren hasta con la amante? Ok, que de pronto iban al viaje de la familia y de pronto tienen un accidente y se mueren juntos. Y ahí sale toda la historia. O el que se volvió recientemente en internet famoso. Ay, pero eso estuvo bien. Que ella

Ella, ella iba a tener su bebé. Estaba en el quirófano. Casualmente en esa fecha, el marido tenía una, la típica reunión internacional de su trabajo. Y cuando ella ya estaba a punto de parir, eran fechas que ya no pudo ir a eso porque estaba a punto de parir. Y le llaman, ella es de Estados Unidos, sí, de Estados Unidos, y le llaman de México, no sé si La Paz, algo así, y le llaman para decirle, su marido tuvo un accidente, pero se da cuenta que iba con alguien. Y ese alguien era la mejor amiga. Y ella apenas a punto de dar a luz. O sea, les digo que el secreto siempre sale. Porque aparte se fueron a México. O sea, se escondieron en el, no, el otro lado, no había, ¿cómo? Y aparte dijimos, pues estás distraída. Bueno, no creo que hayan pensado en ella, la verdad. Eso que dicen, ¿por qué no pensaste en mí? Pues fue lo último que iba a pensar en ti. O sea, no iba a pensar en ti. Entonces, el secreto termina saliendo. Dice Angie, tengo una pregunta de una clase de transgeneración. Nos dijeron que si uno de los hijos no pasaba a ser doble por el mes de nacimiento de alguno de los padres, entonces significa que hubo algo por ahí que hizo que el orden se alterara como una infidelidad. ¡Ah, caray! ¿Cómo? O sea, es como que les dijeron que a fuerzitas tenían que ser dobles. No lo sé. Yo de lo que sé, la información, ahora sí que los datos que yo tengo, no necesariamente todos son dobles. Pues los árboles de manzanas dan manzanas, no peras. Así entonces los hijos deben ser dobles de los padres. No, al rato, imagínense aseverar esto, van a ir a reclamarle al pobre padre, ¡No soy tu doble! No, no manches, no, no, no, no, ¿eh? Yo, ahora sí que la información que yo tengo, son otros datos. Si gustan, me pueden decir, no, pero lo dijo. Bueno, pues si lo dijo ese, pero yo la información que tengo, hay aparte, es como muy, muy lineal, o sea, es como por ejemplo, si ahorita les digo, uy, ahora todos los que vean de colágeno con no colágeno, enjuicienlos como por, que si son felices, ustedes que dejen a, ¿qué? a la Zabaleta en paz. Es que los que no se sepan en ese chisme, Zabaleta se encontró a su gran amor en un alma juvenil, en un bonito colágeno de 30 años y ya tiene 60. Pero, ¿qué creen? Que de veras la ves, está bien feliz. Pero, ah, la sociedad la está enjuiciando, ¿y qué si es feliz? ¿A ti qué? Si te mueves porque tú quieres tu colágeno y no te atreves a pedirlo. Ah, bueno, a mí explícame, me explica, es que me está diciendo Isela. Miren, cada quien su historia, ¿no? Tendrán unas implicaciones, pero les digo que, o sea, esto te sirve para obtener información de ti. Si tienes conflictos, resuélvelo. Si no hay conflicto, pues estás bien, ¿no? Entonces, y aquí, no, pues es que a fuerzas queremos encontrar el conflicto, ¿como por? Aquí no, la verdad a mí si me preguntas Angie, no, no, no, no, no, no, es como porque los árboles dan peras, ¿no? Imagínense que todos fuéramos dobles, ¿no? No lo sé, no lo sé, a lo mejor quién lo encontró, pero miren, también esto, yo siempre les digo, la información que ustedes tengan, cuestionenla. Lo que yo les estoy compartiendo, cuestionenlo. A mí me interesa que generen un pensamiento crítico, no que vayan by the book, todo tiene que ser así. Pregúntense, cuestionense, me resuena, no me resuena, hay conflicto, no hay conflicto, imagínense que se clavan en eso, ¿no? Va a haber circunstancias, punto. Vamos con la bonita esquizofrenia. La esquizofrenia es una enfermedad mental, mucho más severa, en donde el paciente tiene dificultades reconociendo entre la fantasía y la realidad. En griego, fíjense, el griego sería, a ver, no sé pronunciar, pero es shizen, como de esquizofrenia, que significa dividir, y fren, que significa mente, entonces la mente dividida. ¿Por qué se genera un tema esquizofrénico? Al igual que las otras enfermedades mentales, son enfermedades de la familia, no solamente del paciente. La criatura toma los síntomas de la familia y los otros se sienten liberados. Inconscientemente no quieren que se cure para no tener que enfrentarse a estas cosas dolorosas. Entonces, ¿qué significa? Que es el alma, la oveja negra, que es súper sensitivo, que tiene un acceso a todo el dolor del campo que no se ha querido sanar, y dice, yo por toda la locura de este linaje me la cargo. ¿Cómo se curaría la esquizofrenia en mi familia? Si todos asumieran el lugar que les corresponde, su responsabilidad, el tema resolver. La esquizofrenia es un grito de dolor para que todos asuman su responsabilidad. De ahí vienen, ¿han escuchado del Ho'oponopono? Que es una técnica jaguayana que surgió de un doctor psiquiátrico jaguayano que se empezó a dar cuenta que cuando decía, lo siento, perdóname, te amo, pero es toda una intención porque aparte en Hawaii están bien conectados, aquí como nada más dices, lo siento, perdóname, te amo, pero ahí está mi juicio. Están conectados, o sea, tienen un tema de conectarse con sus raíces. Entonces, se empezó a dar cuenta que cuando hacía la lista de sus pacientes psiquiátricos, él no los veía como la locura o la esquizofrenia o la bipolaridad que tenía, sino como sabía que era parte de un grito del dolor no resulta en el sistema, cada que hacía la lista, él los visualizaba sin el síndrome, sin el trastorno y les decía mentalmente o en voz, o sea, sí lo pronunciaba porque los jaguayanos son de sonidos, de movimiento, ok, es lo siento, perdóname, gracias, te amo. ¿Qué significa? Que si a mí me mueve esta sociedad loca, me voy a pelear con ella, ¿sí o no? Da coraje, de pronto dices, ay no, pero también al ver todo ese dolor es lo siento, perdóname, gracias, te amo, porque también soy parte de eso, también es parte de mí, también tengo una responsabilidad en ese inconsciente colectivo, lo siento, perdóname, te amo. Y entonces es como también cada quien asumir esa locura del sistema no reconocido, ok, ay dice Gaby, yo tuve varios colágenos y en esta época me veía muy joven, sí, pero nada más les pregunto, ¿cómo se ve el colágeno? ¿no? Así hasta chupó, no le anden chupando su juventud, equilibrenlo, hagan, estáo juntos, ok, a ver pregunta, si todos somos parte de ese inconsciente colectivo, ¿qué estamos haciendo todo el inconsciente colectivo? ¿qué estamos haciendo todo el inconsciente colectivo? ¿qué es la, me preguntan, qué está pasando si somos toda parte de este inconsciente colectivo? ¿qué está pasando con toda esta realidad en la que hay muchas desapariciones de mujeres? ok, es que así como las mujeres están cobrando desde la violencia a los hombres, las deudas que no ha resuelto ese linaje, pues ¿qué creen que están haciendo los hombres? también la están cobrando en esa misma energía, es como de tú me la cobras, yo también la cobro, o sea, aquí ¿qué me está diciendo?

¿Se acuerdan lo que vimos el primer movimiento? Que estamos comprando facturas que no corresponde, que no estamos haciendo las paces con mi mamá, con mi papá en mí, que no estoy autopaternando, que estamos en dolor, que estamos en violencia. Entonces, para transformarlo, si soy esta gota expansiva que se une a ese inmenso mar, cuando yo sano, por eso decimos cuando yo sano, tú sanas. Ah, desaparecen mujeres, hombres. O sea, hagan de cuenta que nos la estamos cobrando en toda esa violencia ejercida. Entonces, en la medida que yo sane, por eso decimos que sano tú, ya sano, sanas tú, sanan siete generaciones para atrás, siete generaciones para abajo. La esquizofrenia generalmente viene de muchas generaciones atrás. Cuando ocurrió un acto violento, generalmente un asesinato dentro de la familia, puede ser que mataron a un familiar o el familiar mató a alguien. Generalmente la familia rechaza el evento y pretende que no ha ocurrido. Viven con ese secreto que a su vez crea lealtades. Muchos viven una doble vida para proteger al familiar. Lo que les platicaba de la mamá que encubrió al hijo y que postergó, siguió siguiendo el abuso para proteger esa violencia. Ahí está haciendo que esa energía, porque aparte, si es de locura, ¿no? Imagínense el dolor de esa niña que lo que esperaba es que mamá la protegiera y al que protegió fue el abusador, porque es mi hijo. Si es tu hijo, pero si también detrás de esa lección tienes que aprender, pues hay que aprender, ¿ok? Generalmente la familia rechaza el evento, pretende que no ocurrió, viven con ese secreto y a su vez crea las lealtades. Muchos viven una doble vida para proteger a la familia. La energía del perpetrador y de la víctima se mueve a través de las generaciones sin que nadie se dé cuenta. Las personas sin darse cuenta se victimizan, se sabotean y se hacen victimarios. Las personas sin darse cuenta tienen dos. Se victimizan saboteándose o se convierten en victimarios, ¿ok? Porque el secreto ahí está. Pónganse el micro para incluir aquí a la banda. O se hacen victimarios, se ponen violentos sin darse cuenta. ¿Por qué? Porque es la pulsión de violencia que está diciendo eso también es parte de mí, pero como está oculta no la quiero reconocer. Entonces uno de los miembros la toma para hacerla presente. Pero el hecho de que la mamá cubra al hijo es un amor enfermizo o algo? El hecho de que sepas que tu hijo violó a alguien y que tú digas, sí, pero no es cierto. Él es bueno, tú mientes. ¿Qué preguntaste? Que si la mamá encubre es un amor enfermizo. El que tiene así a su hijo. Pues sí, es enfermizo porque aparte seguramente ese hijo le está dando el lugar del padre. Entonces no lo puede perder. ¿Me explicó? Ah, porque yo conozco a alguien que esto sucedió. Haz de cuenta que la mamá defiende al hijo ante todos y convence a toda la familia a la hora del juicio de decir que la niña, la abusada, la violentada, está mintiendo. Y de verdad pone a toda la familia en contra de la niña y cuando van al juicio todos creían que se iba a ganar ese juicio porque estaban todas las pruebas psicológicas y todo eso porque la niña la abusó desde chiquita hasta que la niña entendió y dijo ya no más. Entonces haz de cuenta que como de los 4 o 5 años, él le lleva a los 7 y entonces la mamá ha pagado en Estados Unidos las perlas de la virgen de verdad por defender al muchacho, puso un super abogado y todo. Y cuando llegamos al juicio dijo que no, todo mundo dijo en contra de la niña que mentía. Todos los que pasaron al estrado dijeron no, es que ella es mentirosa. Y a ver, tú con todo lo que estás observando, su vínculo de ella con el hijo ni siquiera era de mamá e hijo porque fíjense, la mamá ¿qué hace con los hijos? Los da contención, les pone límites. Sí toca un poco también al padre, pero toca este padre de contener, de corregir, por así decirlo. ¿Ahí había corrección? En realidad no sé qué pasa y porque él no es hijo del esposo que tiene ahorita. Y de hecho la niña abusada decía que a la hermana también le tocaba, a la hermana de él, a su hermana. A su propia hermana de sangre. A la propia hermana y también de alguna manera empezaba con la hermanita de... Bueno, pero ahí te voy a decir, ella lo que estaba proyectando en el hijastro no era el tema del hijastro. Ella estaba... Era su hijo, pero del marido que tiene actualmente. Nada más que ella primero llegó con su esposo, con ese hijo. O sea, nada más es hijo de ella. ¿Y esa niña? Los otros, la hija y el otro hijo sí son del segundo matrimonio o de la segunda pareja. O sea, eran medios hermanos. Ajá, son como medios... Bueno, la abusada se llama Yasmín. Pero a ver, ¿esa abusada qué vínculo exacto tiene con el muchacho que la violento? La señora es su tía y el muchacho viene siendo su primo hermano. Ay no, ya me hice bolas. O sea, el primo hermano violó a la niña. Pero esa mamá... Ay no, pero ¿cómo que la mamá defendió al hijo? No entendí. O sea, la mamá defendió al hijo sobre la prima, sobre la sobrina. Ah, ok. Y es que yo pensé que la mamá de ella directa había preferido a ese hijo. Me estás diciendo que la mamá defendió al hijastro, que violentó... No, es su hijo. ¿A su hijo? Violó a su prima y creo que te digo que le lleva siete años. Y hace cuenta que ella, como es la mamá del abusador, es la hija más chica de esa familia. Entonces todas las hermanas dijeron que la iban a apoyar. Entonces a la hora del juicio, todos los primos y todos, cuando se abrieron a declarar, declararon que la niña abusada había mentido. O sea, todo el mundo dijo que había mentido. De hecho, cuando ella sale de ahí, se empieza a cortar las manos, las piernas. Y está en un proceso todavía, pero hace cuenta que sí, la mamá sigue protegiendo. Y es un hombre sototote. Y lo sigue protegiendo como si fuera así como... Bueno, ahí la implicación es un amor ciego, es un amor ciego enfermizo, pero es un amor de no te veo grande. No te estoy dejando crecer porque no te estoy dando la responsabilidad de tus actos. Entonces mi amor es tan ciego que no te veo como el hombre que tiene que asumir... Bueno, y aparte de eso, justifica. Entonces la ciega, porque en ese linaje no quiero ver. Y también aquí me está diciendo, en ese linaje las mujeres se ciegan. Y se ciegan por amor, hay una codependencia. Ahí hay una codependencia. La codependencia es un amor tóxico. Entonces no se valida la verdad de esas mujeres. Porque esas mujeres en ese linaje tienen como la instrucción, no importa lo que hagas, lo que digas, tenemos que defender a los hombres para que no se vayan. Y si yo les tengo que quitar la responsabilidad para que no se vayan, yo lo voy a hacer. ¿Ok? Se van al extremo. Entonces le están quitando la fuerza. O sea, es como pareciera que los apoyan, pero que los están castrando. Los están castrando. Velo como ve. Sí, los sacó, pero él no está asumiendo su responsabilidad. Y en ese linaje está diciendo, a las mujeres de este linaje no se les va a creer. Ese fue el mandato que se les dio. ¿Ok? Sí, pues sí, pero no quiere ver. Y entonces eso se va a seguir repitiendo y perpetuando. La lección, ¿cuál le están diciendo? Tienes que hacer lo que corresponde legalmente para que eso no suceda más. Y entonces literalmente, si no hicieron lo que se los va a cobrar una vida, ¿qué pasó? Se le están detonando a esa sobrina que no fue vista las ideas suicidas. O sea, ahí hay mucho dolor. Y la lección es hasta que las mujeres no decidan ver en este linaje. Y uno podrá decir, ay, ¿cómo no la defiende? Si a nosotros nos está moviendo, pregúntense, mujeres, ¿cuáles son mis momentos de ceguera? ¿Qué es lo que no quiero ver? ¿Qué es lo que no quiero reconocer? ¿Sí? Bueno, una amiga me platica. Su hija vaya de 14 años, 13 años creo al parecer más bien, 13 años. Pues como tal se vende por una cierta cantidad para...

tener sexo con un hombre pues adulto, mayor, ella se empieza a dar cuenta de, pues por el telefonito que la niña trae, por cositas que ya la niña compró con el dinero que el señor le dio, entonces pues se empieza a indagar y pues este, resulta que pues ya la niña le dice la verdad, que en dos ocasiones el señor le pagó por tener sexo con él, obviamente pues ella como mamá pues se empieza a investigar y a buscar y hacer hasta lo imposible por ver qué podía hacer, dice, ahora sí que en la plática conmigo dice yo quise hasta matarlo, así, entonces dice este, pero cuando ya está conmigo yo le digo, le digo oye pero aquí hay otra cosa más, tú fuiste abusada, tu mamá fue abusada y entonces ella se cae y me dice sí, entonces la niña pues está reparando algo, esto ya tiene tiempo, yo todavía no estaba en esto de constelaciones ni nada, entonces pues ella llega conmigo porque en una de las casas donde de un familiar de mi esposo, ahí vivía este señor y ella lo único que quería era informes, como que llegó conmigo a buscar informes de tú quién eres ese señor, por qué llegó aquí, toda esa parte, entonces pues ya le busca, le busca y pues lo único que hizo, ahí yo lo único que le dije tienes que hablarlo con tu mamá, verlo, porque para esto ella dice lo que pasa, dice yo sí fui abusada por uno de mis tíos, pero mis hermanas fueron abusadas por mi papá, dice y mi mamá lo sabe y mi mamá no quiere, lo único que hizo fue dejar a mi papá pero nunca lo habló y pues entonces dice y pues ella tampoco nos ha dicho si fue abusada o no, que seguramente sí, o sea es un patrón que se repite, es un patrón y la niña de 14 años, ahorita ya tiene 14 años, lo está reparando porque lo platicaba, tiene una energía sexualidad tremenda, es una niña de 14 años bien desarrollada y que aparte dice ella yo tengo el miedo porque ahora ella lo hizo por la parte irresponsable porque es menor de edad, pero consciente de tener relaciones por dinero. Y también la hija está buscando al padre. Sí, de hecho ella no, o sea su papá no se ha hecho responsable de ella en sí. Y aquí también la hija lo que está es como no, seguramente hay una lealtad de esa mamá, hay una energía que le impide tomar la energía del padre a la hija. O sea, se fijan todas las implicaciones? Y sí, o sea, lo que no se habla se vuelve a repetir. Gracias Emma. Dice Israel, hola un tema similar, una violación de una hija por un primo, la mamá protege al sobrino y están convenciendo a la familia que ese tema no se habla, ya la hija la agreden para no hablar. A ver, aquí las familias tóxicas, esto que han escuchado, el árbol se poda? No lo sé si se poda, más bien se reconoce en dónde se habita. Entonces cuando ese árbol es tóxico porque no está asumiendo su responsabilidad, yo no voy a ir a convencer al árbol, o sea, a mí qué me corresponde? Quitarme de ahí, pero no significa que los voy a excluir, significa que te reconozco en tu dolor, pero yo me quito, yo no voy a participar más de este dolor, lo voy a hacer diferente. Eso es lo que se hace. No se justifica, se comprende, pero tampoco te pones, por eso nunca les diría, es que para sanarlo ve y confronta a tu violador. No, tienes que tener un andamiaje, porque aparte también confrontalo, y también los homicidios que se han convertido por la cuestión de la defensa, el papá que lo sabe, entonces hay todo un andamiaje de acompañamiento. Pero yo sí creo que cuando esto se revela y sí te evocas al gran espíritu, a la gran alma que te guíe, todo se va acomodando. Inclusive tienes que retar hasta tu propio ego que quiere reaccionar en impulso. La gran divinidad, el yo sabio si le quieres llamar, la gran fuente, la mente maestra, sí sabe cómo repararlo. Mi tío favorito fue diagnosticado con esquizofrenia, ya de adulto nació un 28 de agosto, que es mi fecha de concepción. A ver, mi tío favorito, ya de adulto nació un 28, tu fecha de concepción. En secundaria lo metieron a un internado para ser sacerdote, pero algo pasó que tuvo que regresar a casa y empezó su carrera de abogado, empezó a estudiar artes oscuras y fue que se le detonó la esquizofrenia. Toda su vida estuvo medicado y se refugió en la religión. No se casó, tenía muchos talks, mi abuelita se hizo cargo de él hasta que trascendió y unos años después falleció mi tío también de un infarto. Si hoy salió Gaby, te recomiendo, este es el trabajo de altar que se recomienda, que si tienes una foto, la pongas en tu altar, lo honres y le digas a tu tío, hoy reconozco tu dolor. Esta esquizofrenia seguramente o cargó con un tema de la violencia escondida en este linaje y sobre todo en la religión. Todos los que se van al extremo de la religión es porque están reparando todos los pecados inenarrables que vienen de ahí. Entonces yo no sé si al tío tuvo que salir porque vivía abusos, violentos, es una energía de mucha violencia. Pero si está saliendo, dale el nombre, de hecho si tienes el nombre dínoslo para decir gracias tío porque estás poniendo al servicio tu historia para decir no más. No más violencia, no más secretos, no más que tú tengas que cargar con lo que el linaje no se quiera ser responsable. Mi esposa y yo estamos trabajando con mi sobrina en este momento, ya salió el secreto pero se alejó de la familia principal por el tema. Ok, qué padre que la apoyen, pero acuérdense, si yo brindo mi acuerdo, mi apoyo, lo estoy brindando honrando a esos padres que no la quieren apoyar, es decir, si es el hermano o es la hermana, yo te honro, no estoy supliendo tu lugar porque esto sí tiene que ser energéticamente, porque de manera inconsciente si yo tomo el lugar de los padres, no le estoy ayudando a la sobrina. Entonces energéticamente es, y se vale decir, es más ni siquiera comprendo tu decisión, pero honro y sé que eres el padre, la madre y en este momento por amor y servicio estoy para ti sobrina. Pero no usurpando el lugar de padres. Profesora, hasta me sentí, ¿quién? ¿la profesora? ¿quién? ¿cómo se libera el programa que nos mencionó ayer? Híjole, ¿cuál de todos, Manta? Cuando por lealtad familiar manifiestas las enfermedades. Conozco una persona que vive con más de 30 enfermedades y tiene 30 años. Ay, 30 enfermedades, una por año. Me pidió de favor que le preguntara a usted para descartar que esté enferma. No, pues sí, que enferma por la... No, pues sí ha de tener un chorro de lealtades. ¿Cuántas? Pero 30, eso no será hipocondría. 30 enfermedades, no, ya se hubiera muerto. Ay, perdón. Bueno, lo bueno que no está aquí. No, no, 30, aquí hay una distorsión de la realidad y si me preguntas es una lealtad de muerte en la que está vinculada porque hay mucho miedo a morir. Entonces cualquier tema de... seguramente hay una distorsión, está en la distorsión de la realidad, está en una energía mental cabrona que no puede distinguir entre lo que es real y no. Entonces su cuerpo somatiza, pero 30 enfermedades no creo que las aguantes. A ver, doctora, ¿se puede vivir con 30 enfermedades? ¿Verdad que no? ¿Cuántos aguantamos en promedio? Tres, pero ¿verdad que 30? No, no, aquí está mi asesora médica. Gracias, Judit. Aquí yo, lo que usted me diga, doctora. No, 30, aquí hay una distorsión de la realidad y si me preguntas es una lealtad de muerte en la que está de miedo a vivir. Entonces la enfermedad la ocupo una. Pregúntale, ¿cuál es su ganancia oculta de todas las enfermedades que tienes para no asumir la responsabilidad que te corresponde? Y le vas a preguntar, ¿qué pasaría si de pronto yo tuviera el tónico mágico que te quita esas 30 enfermedades? ¿Qué harías sin tu enfermedad? Y una de dos, si no quieres salir de la vactimés, ¿va a correr? ¿O se va a encabronar? ¿O se va a quedar así? Y te va a decir que le dio un espasmo. ¿No? 31. ¡Ay, me encanta tu sarcasmo! Miren, Isabel, calladita, calladita. Pero cuando dice, mira la tina, así de...

Ok, entonces cuando hay accidentes y quedan con trastornos mentales por daño cerebral, también sanan al linaje? Sí. Acuérdense, fíjense, esto es muy de metafísica y aplicación mental. Hay tres elementos de un accidente. Esto sí no se los he dicho porque es de aplicación mental. O si se los dije ya no me acuerdo. Van a decir Alzheimer, no es cierto. Yo sí me quiero acordar. Yo no voy a olvidar, por eso no canto la de y hazme olvidar. No, no canten de esas porque si no les da Alzheimer. Este, un accidente tiene tres elementos. Rebeldía ante la autoridad, enojo y distracción. Ok. Para que suceda un accidente, la mínima. Es que iba caminando y madres, me tropecé. Esos tres elementos, rebeldía ante la autoridad, distracción y enojo. Este es magnífico porque si me doy cuenta de uno de esos y lo desactivo, pues ya me salvé. Es cuando de pronto, ay se salvó, ¿no? Ya no me caí, ¿no? Me puse atención tan fácil con que la distracción, ok. Esto es de metafísica de energía. A ver otra vez muchachos, ¿no quieren salir del accidente? A ver, rebeldía ante la autoridad, distracción y enojo. Es la distracción, esa desactívala, ok. Si yo me doy cuenta de una de esas, cuando me dé cuenta de focus, focus, te repites, focus, háblate. No, los auditivos sí háblense. No importa que nos veamos así como locos caminando. No es esquizofrenia, es que no estamos hablando a nosotros mismos, ¿no? Les digo que mis hijos, yo no me había dado cuenta que yo me hablo mucho. Y entonces de pronto yo empezaba a hablarme y decían, ¿me hablas a mí? Y le responde uno de ellos, no, se está hablando ella. Se está regañando. Entonces ya también decían, por eso me preguntan, ¿es a mí o te estás hablando tú, no? Entonces yo cuando estoy distraída, Elvia Gómez, enfócate, vas. Y ya cuando no, Elvia Gómez Hernández, llápate. Así de, ¿dónde andas, no? Géminis, ¿dónde andas? Ay, no es cierto, Géminis se les quiere. Bonitas Géminis. Entonces, este, el accidente, y fíjense, es muy curioso porque todo es resonancia. Tú tienes un sistema. Cuando hay esos tres elementos, rebeldía ante la autoridad, distracción y enojo, imagínate que hay otro, otra pirinolita. Si fuéramos pirinolas, esa pirinolita en lugar de tener una resonancia electromagnética así en su propio eje, cuando está en esa energía, ¿qué va a hacer? Y luego, por ejemplo, que hubiera otra equilibrada. Y como está atenta, ¿no? ¿Qué sería lo contrario de distracción? Está atenta, reconoce su enojo, lo está trabajando, dice, a ver, ¿esto por qué me está moviendo? No se atora ahí. Rebeldía a la autoridad, estás trabajando su tema de padre o madre. Si ve que viene esta pirinola, como mínimo, si está atenta, ¿qué va a hacer? ¡Ahí viene! Se quita. ¿No? Pero imagínate que anda otra pirinola. ¡Madres chocan! ¿No? Ese es el tema del accidente. Por resonancia, entonces no es casualidad que hayas chocado con quien chocaste, que te caíste donde te caíste, que... Ok, es todo resonancia. Y en ese caso, en un accidente como tal, si hubo un daño cerebral, ese está haciendo una reparación porque inclusive ese suceso está mostrando algo que el sistema, en un accidente y con ese daño, obviamente va a haber un dolor, pero lo que se está reparando es... Necesitamos estar... La presencia, ok. Aquí y en ahora. O sea, es como... Y también, por ejemplo, si es alma, se está donando por todos, la manera en que puedes honrarlo es con... No con tu vida, no es de yo me voy contigo. Les he platicado del muchacho que cuando estaban enterrando a su papá se quitó la camisa negra, como la canción de Juanes, tengo la camisa negra porque estoy de luto, se la quita y le dice al padre yo me voy contigo. Se dejó morir con el padre, se está dejando, pero si constela y hace lo que corresponde puede salir de esa lealtad de muerte. Y en el caso de que se está donando esa alma con esa muerte trágica o ese daño cerebral, me estás mostrando que ya fue suficiente tu dolor, no más muertes por la no presencia, por la rebeldía, por lo que haya generado eso. Entonces sí se repara. Demencia es un estado de shock psíquico que embota la mente que la enturbia anulando la conciencia de la realidad. Ya les conté, ya me adelanté, un paso adelante de la información, les conté la historia de la tasqueña. Es que yo solita me pongo para que no se me... ¿Cuál era el que...? Ah, ya ahorita que vaya a suicidio. Déjenme les mando, es que espérenme. Te voy a mandar, Fer, un video que vamos a poner antes del suicidio y eso me va a servir para que vaya rápido al baño. Para que haga un... A mí no me manden presión. A ver, espérenme. Seis, nueve. No, sí, sí, sí, ya voy. Ah, ya lo vi. Espérenme, espérenme. Te voy a mandar este y vamos a hacer algo. Vamos rápido a un break. Ok, 15 minutitos porque para que... Quiero dar... No nos vamos a retrasar tanto. Bueno, 10, 10. Sí, para que nos dé más chance de hacer ejercicios. 10 minutitos, pero yo primis al baño. Ok, entonces espérenme. Vamos a... Y le manda a Fer. 10 minutitos y regresamos con este Fer. Ok, vamos al baño. Déjenme tapo mi micrófono. Sí, no me la... Shhh. Bueno, ya me voy. Ya no me hagas reír que si no, no me voy a aguantar. Si no, voy a llegar.



============================================================
BLOQUE: diplomados__ancestros_y_raices__modulo_33
LÍNEA: Diplomados
CURSO: ANCESTROS Y RAICES
MÓDULO: 33
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 08:20:56
============================================================

A ver, vamos. Ahí va una película buenísima. Creo que ya se las había recomendado la del Capitán Fantástico. ¿No? ¿Esa no? Bueno, ¿ya la vieron? ¿Ya la viste? Y te va a encantar. Sale Viggo Morgensen, ¿ok? El que salió en El Señor de los Anillos. No me pregunten su personaje porque no me sé los personajes. Bueno, Viggo Morgensen. Esta película les va a volar la cabeza. Una, bueno, no literal. O sea, no, las palabras. No, que no les vuele la cabeza. El punto es que una, por ejemplo, a todos los, cuando pasamos por este proceso que les recomendé, el de la educación prohibida, el tema de educar fuera de la caja, es una familia on-schooler. Esta familia toma esa decisión porque la mamá cuando, fíjense que chistoso, la mamá cuando tiene a su último hijo, aparte tenían como 800 hijos. Bueno, ¿cuántos son? Ahorita se van a ver. Creo que son seis hijos o siete. Pero el último, cuando nace el último hijo, a ella se le detona un brote psicótico, ¿ok? Y se queda con un tema, la bipolaridad se le detona y se, tiene momentos de esquizofrenia. También tenía temas de bipolaridad, pero cuando nace el hijo es como un brote, si no me equivoco, de esquizofrenia. Y entonces tenía que estar medicada, pero la decisión de ellos como familia es que estar alejado de todo el ruido de la ciudad le ayudaba a ella a estar bien. Entonces toman la decisión de comprar unas hectáreas, no nada más crean que llegaron ahí de paracaidistas, y entonces empiezan a construir una vida muy así, muy ecológica, conectada con la naturaleza, y obviamente los niños no van a la escuela. Pero el papá, que es Vigo Morgensen, será un genio. Aparte le encantaba Trotsky, si no me equivoco, y entonces era socialista. De hecho él iba contra el capitalismo. Allá en Estados Unidos, imagínense, iba en contra del sistema, ¿no? Porque allá todo es capitalista. Se van a vivir a la montaña, viven muchos momentos, pero en uno de esos momentos la mamá empieza a tener cada vez más estos momentos. Los papás de ella se la llevan, la encierran, no sé si en un psiquiátrico, y en uno de esos momentos cuando le detona estos momentos, la mamá se suicida. Incluso el papá, para poder hablar con los papás o con ella, tenía que ir como al pueblo para poder llamarle. A la semana que le tocaba la llamada, pues le dicen, es que se quitó la vida. El punto es que la familia de ella, toda la polaridad de ella, ella libre, medio hippie, bueno, medio, muy hippie, ¿no? Y los papás saturninos. ¿Qué representa el saturnino? Así militares, la norma, la regla. Era la polaridad. Pero el tema es que toda esa película se desarrolla porque el sueño de la mamá era que le hicieran su funeral a los hijos, muy estilo céltico, ¿ok? Celtic. ¿Cómo son los...? Hablando de vikingos, ¿ok? Este, pues tienen todo un ritual y el cuerpo se incinera y se manda al mar, ¿ok? Pero, ¿ustedes creen que esas cosas las iba a aceptar la familia? Pues no, les tienen que dar la santa sepultura. Pero el tema es que los hijos, pues ya tenían una vida fuera del esquema, pero eso no significaba que no tuvieran disciplina. Es más, curiosamente, el papá sí también era muy saturnino, pero medio libre, ¿no? Entonces los tenía, pero... y los ponía y se subían a hacer rappel y todos tenían... eran súper lectores y luego les preguntaba, a ver, ¿qué piensas de esta historia? Por ejemplo, una de las hijas estaba, que es la que empieza a cantar, y ahorita se las pongo, que estaba leyendo Lolita. Y entonces le pregunta al papá, a ver, dime cuál es tu perspectiva de esta novela. Entonces ella primero le dice la versión normal, no, pues es la historia de una adolescente que se enamora de un adulto. Y entonces, ¿qué piensas de esto? Y ella primero reconoce su parte romántica de, pues pareciera un gran plan, pero también es un abuso. O sea, hacía que conectaran con, no la idealización, sino también... o sea, desarrollaban muchas... y aparte sabían idiomas, o sea, ¿cuál escuela tradicional con tu mensualidad de cuántos millones de dólares? Esto sí sabían, y aparte era un aprendizaje muy significativo. Entonces a los que les encanta todo, les va a encantar esta película. Pero el tema importante es el suicidio de la madre. Por el suicidio de la madre ellos tienen que viajar de su montaña, hasta tenían su camioncito, para llegar al lugar donde iba a ser el sepelio, pero ahí se armó un desmadre. Y aparte vaciados, porque todos no llegaron vestidos de negro, ¿eh? ¡Coloridos! O sea, es todo un tema. Pero ahí se detona todo el conflicto. Porque el abuelo y la abuela piden la custodia de los hijos, les quieren meter un tema de alegato al padre, porque lo que están alegando es una, que no los educa, que es contra el sistema, que los pone en riesgo, porque como hacían rappel, como los ponían a rappel, aparte el papá, el día del cumpleaños de Trotsky, les regala regalos y son unas navajas. O sea, está buenísimo, ¿no? Pero en ese trayecto se quedan con la casa de la hermana, y la hermana tiene dos hijos. Esos hijos, desconectados del mundo con sus pantallas, empiezan a burlar de los niños, porque no ven la vida como ellos. Pero cuando abordan el tema de la madre, le dicen, pues, ¿qué le pasó a la tía? Y los hijos, como tal, dicen, pues mi mamá se suicidó. Y en la mesa sí toda la incomodidad de... Pero el papá, lo que le enseñaba a sus hijos es decir las cosas como son. Y entonces dicen, sí, mi mamá tenía un trastorno mental, que eso le provocó un suicidio. Pero los hijos no tenían juiciado ante el suicidio, porque sabían que era una condición la que la había orillado a tomar esa decisión. Y los hijos no entraron en un tema, ¿por qué mi madre se quitó la vida? ¿Por qué no me eligió? No, sabían que tenía una condición. Era muy claro lo que el papá les había enseñado. Y ellos habían sido muy honestos. Mamá tiene esa condición. Y como no tenían la culpa introyectada, pues ellos hablaban de las cosas como son. Es más, el más chiquito, como no tenían la culpa del cuerpo, se andaba encuerado, ¿no? Entonces, y acá en este mundo de... Digo, también en este mundo, en la ciudad no te puedes arriesgar a eso por tanto pervertido, ¿no? Pero pues ahí en el monte, ¿quién? ¿no? Entonces, imagínense el choque cultural de vivir en esta... fuera del sistema, fuera de Wi-Fi, pero también tienen que llegar a un punto de equilibrio. Y me encanta porque como lo resuelvo, no podían ir. La familia termina decidiendo que la entierren. Y los corren al papá, le ponen la policía, y los hijos... Y el papá como era bien contreras, claro que iba a ir a impedir eso, pero en una de esas, en todo el conflicto, le dicen, papá, no podemos perder a alguien más ya. O sea, si tú vas y haces eso, a ti te van a detener. Y no, ya no nos podemos... O sea, ya perdimos a mamá. Te necesitamos a ti. Entonces ya el papá medio recapitula. Pero me encantan porque encontraron una respuesta. Su manera de honrar la partida y la presencia de su mamá es que en la noche... Digo, es película, ¿verdad? Pues entran, exhuman el cuerpo de la mamá, se lo llevan y en el bosque hacen el gran funeral que mamá quería. Se los voy a mostrar. Ay, en esa escena me encanta. O sea, ya les dije a mis hijos, oigan, o me hacen un Mardi Gras cuando me vaya, o uno de esos. Ahí. Sube.

¿Se fijaron la niña que estaba en muletas y el otro que estaba tocando el... cómo se llama? No es tambor. Un cuenco. No, no es un cuenco. La caja, la caja peruana. Gracias. La caja peruana, ok. Todo el conflicto de... De hecho, ya me acordé. El suegro logra y hace que el papá ceda a entregar la custodia de los hijos. Porque curiosamente, el hijo que estaba en el cajón peruano, el que estaba tocando así el cajón peruano, él estaba muy enojado porque él una vez escuchó a la mamá decir en su bipolaridad o su momento... Más bien ya era esquizofrenia, que no quería estar ahí. Entonces en ese momento es cuando se toma la decisión que los papás se llevan a la hija. Entonces ese hijo nada más escuchó ese día esa versión. Y entonces se queda muy enojado porque dice, mi mamá nunca quiso estar aquí, tú lo obligaste y por eso se mató. Pero le enseña, si no me equivoque, es una carta y donde muestra primero la primera parte es, te odio. Y la otra era, va porque... Y escribe una carta en ese momento del mayor rush que estaba teniendo la mamá de esquizofrenia y le escribió a los papás, necesito que vengan por mí, y luego escribe una carta, pasa su brote, y escribe una carta de, quiero que sepas que este es mi lugar feliz, que estoy bien, que estoy orgullosa de lo que hemos creado, si tú lo pudieras ver. Pero la carta de Macordé se la muestra la mamá de ella, a él porque el papá se sentía muy culpable, porque pensó que efectivamente era como su deseo. Entonces la mamá de ella le hace saber que no, ella estaba orgullosa de lo que habían creado. Pero curiosamente el hijo como se queda enojado, pues aparte el rebeldón, ya saben, el que no, así fuego, fuego, el de tengo que ir a madrear gente, el abuelo le dice yo te voy a ofrecer algo más, pues ¿qué hace el hijo? Yo me quedo con el abuelo. Y estos como rebeldones pues van y le dicen operación rescate, pues esta hija, que es la que está en las muletas, se sube al tejado y madre, se cae. Entonces ahora sí, otra rayita al tigre, o sea, si lo ves desde la perspectiva normal, manes, pues sí es violencia omisión, pero no, no estaban viviendo violencia ni omisión. Eso es importante, cómo las cosas parecen desde una perspectiva una cosa y desde otra otra cosa. Y resulta que el papá cede los hijos, ay no, y tú ves esa escena y te quiere, o sea, sientes la tristeza, y dices, ay no. O sea, esta polaridad que a veces de pronto nos quejamos, ¿no? Ay, es que me quedé con la carga, pero la verdad, también vivimos la belleza de eso. Entonces, lo cede y los chamacos se meten al camión en el escondite y se van con su papá, ellos terminan decidiendo quedarse con su papá, y entonces terminan haciendo este funeral. Es una película hermosa, véanla. ¿Qué les dejé? Esta, la del Capitán Fantástico, van a decir, ¿qué te dejan de tarea? Ver películas. ¿Esta se llama Capitán Fantástico? ¿Civil? Bueno, la Civil se la pueden ahorrar porque está muy intensa. O sea, Fragmentado también, si quieren, ya ahorita, este, ¿no? Pero la que sí, sí, vean Capitán Fantástico. Y la otra que les dije, que ya les voy a traer mi resumen de mi otra yo segunda temporada, ¿ok? Entonces, fíjense, el suicidio en este punto es una lealtad de muerte detonada por un brote de esquizofrenia o un tema de bipolaridad. ¿Por qué les digo esto? Nos enseñaron a juzgar el suicidio, ¿sí o no? Porque hasta los padres no les ofician misa porque pecaron contra su vida. A ver, ¿quién conciencia? No estaban en su conciencia, ¿ok? Conscientemente no atentas con tu vida, ¿ok? La espiritualidad también ya está metiendo un rollo, no, pues entonces van a regresar y este, el karma, a ver, no, van a vivir en el limbo. La verdad les digo, todo lo que pensemos después de la muerte, yo no lo sé, aunque hay alguien que haya dicho, yo regresé de la muerte, pues no estuve en la muerte porque regresó, ¿no? De veras, alguien que ya se fuese, no sabemos porque esté en otra dimensión, tenemos una idea, entonces, ¿para qué se pelean por cosas que ni tenemos la idea? ¿Ok? O sea, tenemos un bosquejo, no tenemos realmente idea de eso. Entonces, pero en esta vida sí, el suicidio muestra un dolor transgeneracional no sanado que a través de la muerte se está donando para que ese linaje despierte. La reparación sería esto, quitarle, porque sí, también confrontarlo, a un niño que no tiene este andamiaje y este conocimiento que le enseñaron a juzgar, ¿por qué mi papá no está presente? ¿Por qué mi mamá no puede con su depresión? Pues, ¿qué va a pensar? Me abandonaste, no estás presente, y si se quitó la vida, no fui suficiente para ti, porque hasta se quieren volver niños anclas de, yo me voy a donar para que tú estés en la vida por mí. No lo van a comprender, entonces tendrían que confrontar todo ese dolor y lo que generan. Pero si el andamiaje es, a ver, es una condición, y no tiene que ver contigo, se fijan cómo la percepción es, entonces no nada más se trata de cómo te fuiste, sino cómo, a pesar de eso, decidiste vivir. Y contra eso, contra los fantasmas que genere eso. Pero también, por ejemplo, a los que vayan a hacer su certificación, también hay que reconocer lo que sí puedes acompañar y lo que no. A mí, si me preguntan, yo cuando hay temas de suicidio, sí los dirijo a una terapia directa, ya sea breve o con especialidad en suicidio, porque requieren un acompañamiento. O sea, se requiere un acompañamiento, una disciplina, tiene que estar así. Yo puedo mostrar en una consideración el tema del papá que me está consultando, pero al hijo el acompañamiento se le tiene que dar muy, muy firme, ¿ok? Y no me voy a hacerla toda poderosa, porque una, en mi dinámica yo no doy sesiones continuas, ¿ok? Llego a dar esporádicas

Pero no, ahí tiene que haber una continuidad. Y ya les dije, la constelación puede mostrar esa lealtad invisible de ese suicidio que pasó. Y a ti, tú que estás afectado por eso, mostrarte qué está pasando. ¿Ok? Y soy honesta, difícilmente alguien que está muy entrado en esa energía va a querer venir a constelar. No puede, no está sostenido. Si es menor de edad, sí podría ser el padre y la madre, porque eso tiene que ver directamente que hay un tema no resuelto con papá y mamá que está haciendo el hijo el síntoma de ese papá y mamá porque está cargando con la muerte que esos... los papá y mamá no se quieren hacer responsables de eso. Y lo tengo que decir así de firme, no lo voy a... no le voy a poner... bueno, aparte no pongo adornitos. Por ejemplo, me están preguntando, ¿no es la parte del bullying que existe porque eso se suicidó? Para empezar ahí, lo que me está diciendo detrás es que no hubo respaldo para ese hijo. Por mucho que digan, o sea, lo seguían mandando al lugar donde lo están lastimando. ¿Por qué? Porque te tienes que hacer fuerte. Ojo, también no nos vamos a ir a la polaridad porque ahora ya todo es bullying, ¿no? Pero el bullying ese horrible de que los maltratan, los golpean, o sea, ese, en ese momento se debió actuar. ¿Por qué no se actuó? Porque ahí está hablando y también me está expresando. ¿Alguien que es bulleado en la escuela? ¿Tú crees que tiene un tema en casa resuelto? Es una expresión... a ver, me está diciendo Emma y ahorita les leo algo. Capitán Fantástico y los intentos fallidos, pues los intentos fallidos son reclamos de necesito tu mirada, necesito una atención, necesito que te pongas en tu lugar. Ojo, si papá y mamá ya se pusieron en su lugar porque están haciendo lo que corresponde, porque están llevando una terapia y ojo, como no hay un momento de conciencia, no crean que les van a dar ganas. Entonces van a tener que estar ahí, ¿ok? Entonces los intentos fallidos desde la mirada transgeneracional son oportunidades para que tú, si a ti te está moviendo como padre o responsable de esa, sobre todo en menores de edad, que es la etapa en la que más se registran, te está dando la oportunidad de presencia y protección, ¿ok? A ver, el microcro... no sé si ya nos terminamos la pila o de plano si estamos muy... a ver, a ver. No agarra el micro... ahí, ya. Ah, ok. Bueno, gracias. Bueno, este es el caso, o sea, así como lo platica su hermana, tuvieron la pérdida de papá, papá muere por diabetes, primero empezó a perder partes de su cuerpo, cortarle las piernas, así, hasta que él fallece por la... o sea, obviamente mamá no está parada con fuerza y después el niño, al parecer, le hacían bullying en la secundaria. Entonces dice la hermana, dice yo, pues andábamos bien, jugando, todo haciendo y él nada más de repente se fue. Me habló, no lo seguí, seguí haciendo lo que estaba cuando el pequeñito, el niño más pequeño de tres años, entra corriendo y me habla y dice es que mi hermano, mi hermano, sale y ya lo ven colgado al niño. Entonces dice la niña, porque también era una niña, o sea, los niños, sus propios hermanos lo bajaron y todavía él se va con vida pero fallece en el hospital. ¿Cuántos años dices que tenía? La niña tenía, tendría en ese entonces 14 años, el niñito que lo encontró 3 años y el niño que falleció tendría 12 años. ¿Y qué decía la que platicó la historia? ¿Era la hermana? La hermana mayor, ajá. Bueno, no, la que... La hermana de la mamá. No, la hermana, la mamá de hecho andaba con los dichosos trámites todavía de pensión, de papá, no estaba, los niños solos, o sea, había esa, antes del suicidio vaya del niño, había toda esa parte donde, al parecer también pues el bullying fue lo que terminó de... De detonar todo esto. Entonces, fíjense, ahí hay que... Pues sí hay que poner, ojo, también hay destinos del alma, o sea, hay misiones del alma que el alma como tal decidió donarse, por ejemplo, la historia, ella se termina convirtiendo cabalista por el suicidio de su hijo, porque obviamente se culpaba mucho por los momentos de auxilio, pero por ejemplo la cabala tiene una explicación que es el alma que decide donarse a través de la muerte para dar vida a ese linaje. Entonces la mamá decide, aparte de volverse cabalista, como generar una asociación en pro de la ayuda previa para prevención del delito, de los suicidios, ¿ok? Entonces la misión del hijo está cumplida no en el momento, sino post-mortem, ¿se fijan? A través de que la mamá sana esa historia. Entonces, ojo, sí analizar si es, por ejemplo, el hijo que me está diciendo qué está pasando con el hijo, por qué no estoy tomando la vida. Aquí, si yo me paro en responsabilidad a lo que me corresponde, pero también después de los 21 años, totalmente la responsabilidad desde el hijo, aunque yo quiera dar mi vida por él, no voy a poder si el hijo o la hija no la toma. En verdad, aunque yo dijera, yo te quiero sacar de ahí, si es un conflicto de no puedo tomar la vida porque en este linaje no se toma la vida y hay una energía de muerte latente, el que es más sensible la va a tomar. Entonces, hay momentos en que sí se podría prevenir, pero cuando corresponde esa partida, en este caso, por eso les mostré la honra. La honra es también comprender que cada alma ya firmó su manera en cómo llega y cómo se va. Porque si no se genera, si nos vamos a la radicalización, se genera la culpa y la culpa no ayuda a nadie. Es como voy a honrar a ese que se fue, siendo presente a partir de este momento tomando la vida. Lina me dice, nos comparten, mi hija de 16 años, la tercera de cuatro hijos, solía cortarse las manos y piernas el año pasado. Hasta donde yo sé, no lo ha vuelto a hacer. Su psicólogo dijo que ella se encontraba aparentemente bien, que se sentía segura y tranquila, tanto en la casa de su padre como en la nuestra. Vivo siempre con el temor de que lo haga nuevamente. Ella se ve tranquila, ha rebajado de peso, se ve muy ordenada y activa, pero se va a caminar por una o dos horas cada día. Y se ve un poco deprimida, enojada, y es de pocos amigos y se la pasa sola. Soy nueva en este nivel de estudio. No sé cómo ayudarla. A ver, te voy a preguntar, no sé mucho de la historia, Lina, pero esto hizo, ese año fue cuando se separaron del padre. ¿Qué pasó ese año que ella empezó con los intentos, por ejemplo, de cortarse las venas? ¿Qué estaba pasando contigo? Y más allá de preguntarte con papá, porque si te pregunto con papá, de papá, y si no hay un tema, me vas a decir que el papá, ¿qué estaba pasando contigo, que tú eres la que lo estás poniendo aquí? No fue hace diez años. ¿Qué pasó el año pasado? Que fue, a lo mejor no, fue algo que pareciera hasta mínimo, y pregúntate, ¿qué pasó el año pasado que detonó esto? ¿Ok? Y los intentos fallidos de suicidio, el pedir, peleas con mi nueva pareja. ¿Tu nueva pareja es del mismo sexo? O del mismo sexo que ella. Ok, a lo mejor pregunto algo muy obvio. Ah, ok. Ah... Fíjate. ¿Cuántos años tiene tu hija? Dices... Dieciséis. Vamos, vamos a hacerlo, ¿va? ¿Me ayudan? ¿Nos permites constelarlo? Vamos, le ayudamos. Bueno, no es que le ayudamos, porque eso suena muy ególatra. Ok. Te apoyamos, te mostramos, nos permites entrar al sistema. Ok, vamos... Pues yo lo puse por si... Pero sí, quítalo y ya si lo necesitamos lo ponemos. Gracias. A ver, vamos a constelarte a ti. A ver, necesito un representante. Y ahí en cabina me dicen cómo me puedo enlazar con ella y qué tengo que hacer. Es que ya se me olvidó. Sobre todo en la parte técnica, que me digan cómo abro el micrófono, qué me escribe. Ok, entonces... Sí, pues va a estar duro, pero ya estamos listos, ¿no? Sobre todo va... ¿Me puedes dar el nombre?

¿Tu hija? Ok, aparte es como si tu hija se estuviera diciendo por favor también yo quiero ayuda, no nada más mamá, ok. Ana María Largo, ok. 16 años, necesito un representante para el papá, un representante para la mamá, un representante para la pareja, un representante para la hija y un elemento extra. ¿Quién me habla? Ay, dime. Yo dije, en un minuto, ok. Gracias Marianita, ok. Gracias, yo dije, así de, ay, yo dije, Dios eres tú, así de, ay, ya estoy escuchando la voz. ¿Hago más de cinco? Sí.
Vénganse muchachos, los que no pasaron ahorita no se van a salvar, eh. Pues porque necesitan ver. Espérense, pues miren, si no dan chances porque tenía que ser esto y si no ya la otra nos reponemos, ok. Acuérdense que hay que darle un espacio. ¿Ya son las siete? ¿En qué momento? Bueno. Ay, a ver, este, en un minuto, que ya pasó el minuto. Lina, ¿puedes abrir tu micro? Ahí me escuchas.
Ay, Lina, abre tu micro. No, ella los va a elegir. A ver, Lina, ¿me escuchas? ¿Me oyes?
A ver, ya te vi, Lina. Ah, ok. Gracias, Lina. Ok. A mí me importa verla ella, ok. Ah, no, aquí ellos lo van a marcar. Sí, a ver, chécale. Ah, ok, bueno.
Entonces, todos vamos a entrar al campo y vamos, para poder entrar, primero vamos a poner nuestra mano izquierda en el corazón, después la mano derecha, cierro mis ojos y pido la protección y la energía del Padre y la Madre cósmicos, los siete rayos y los dones divinos de la gran divinidad representado por los arcángeles, guardianes, seres de luz, guías, maestros ascendidos, y pido a cada uno de los ancestros presentes el apoyo y la ayuda para poder entrar al sistema y revelar la lealtad oculta. ¿Me das el nombre de tu hija, por favor? Ana María, a través de, dices mi nombre completo, mi nombre Lina María.
Pido el permiso para poder revelar el secreto oculto que tiene que ver con esa lealtad de muerte y con las conductas suicidas que tienen que ver a través de Ana María. Pido el permiso humildemente en amor, en vida. Inhalas, respiras, vamos entrando al campo, abren sus ojos los representantes y tú le vas a decir, ustedes le van a decir a Lina, ¿representamos para ti? En amor. ¿Me acercan el micro? En servicio y en humildad. Ana María, tú no les vas a decir, tú nada más lo vas a pensar, ok, y ellos te van a decir lo siguiente. Se van pasando el micro, ¿no? Les vas a decir, pido que representes, y como yo estoy siento como tipo antena que le llaman en biomagnetismo, a ver, ok, cuando tú digas la representación, ellos te van a ver a los ojos y entonces se les da la representación. No les digas quién. Vas a tener que elegir un representante para tu hija, uno para ti, uno para papá, uno para tu pareja y uno para el elemento extra que tú no sabes. Ok, entonces le vas a decir a ella, la ves a los ojos, la estás viendo ahí en cámara, es Isela, y le vas a decir, pido, ¿representes? Y lo piensas primero, dices, pido, ¿representes? Piensas a quién va a representar y te acuerdas a quién está representando. Ella te ve y dices, ¿yo represento? En amor. Ahora vas con Cris, visualizas, él te ve y le dices, ¿pido, ¿representes? Lo visualizas, le entregas la representación, cierras tus ojos y dices, ¿yo represento para ti? Abres los ojos, ok. Ahora le vas a decir, ¿pido, ¿representes? Visualizas a quién está representando, le entregamos la representación, dices, ¿yo represento para ti? Le dices a Yadi, ¿pido, ¿representes? La visualizas, le entregas la representación, ¿yo represento? Le dices a Emma, ¿pido, ¿representes? Yo represento con amor, en amor. Cierran sus ojos y ya tienen el movimiento, los representantes muéstrenme el movimiento.

Los que todavía necesiten hacer un movimiento más... ¿Estás bien ahí o necesitas acostarte? ¿Qué necesitas? ¿Qué necesitas? Si necesitas acostarte, acuéstate. ¿Estás bien ahí? ¿Qué sientes? ¿Te duele? ¿Tus partes íntimas? ¿Hay vergüenza, hay dolor, hay miedo? ¿Qué hay? ¿Y qué quieres hacer? ¿Puedes hacer algo? ¿No puedes decirlo? ¿No puedes decirlo? Ok. Tú dices, solo represento, solo represento y sientes cómo baja tanto la representas. Ok. ¿No? Solo estoy observando. No hay nada. No hay emoción, sentimiento. Solo estoy observando. Sentí mucho dolor en mi brazo izquierdo y en el estómago. El dolor hizo como que me encorvara y que lo echaran. ¿Aquí qué hay? No quiero ver nada. ¿No quiero ver nada? No quiero oír nada. ¿No quieres oír, no quieres ver? No. Me dolió el estómago, asco, ganas de hacer pipí y no quiero abrir los ojos, no quiero ver, no quiero saber. ¿Estás, Lina, lista para revelar el secreto? Ok, vas a decir, ¿estoy lista en responsabilidad para mirar lo que no he querido ver? ¿Sabes si tu hija fue violada? ¿Le has preguntado si alguien la lastimó? ¿Y qué te dice? Ok. ¿A quién representa ella? ¿Ella? ¿A quién? Ok. ¿Y a quién representa Yadi, que está aquí al fondo? Te la voy a mostrar. ¿Ella representa a tu pareja actual? ¿Ella? Ok. ¿Chris? Ok. ¿A quién representa Isela? El elemento extra. Ok. ¿A quién representa Emma? Ok. Ok. ¿Aquí hay mucho dolor? Ok. ¿Aquí hay mucho dolor por ese secreto, por el abuso? Ok. Pero fíjate. ¿Qué te representa al mirarla a ella? Tristeza. Ok. ¿Qué te representa al mirarla a ella? ¿Qué te representa al mirarla a ella? Dijo tristeza, curiosidad y nada. Ok. Fíjate, es más, hasta yo estoy aquí, porque hay tanto espacio entre tu hija, el padre y tú, que no hay, es como si ella se sintiera perdida en medio de ese espacio. ¿Te sientes protegido? No. ¿Te sientes seguro? No. ¿Hay tristeza o enojo? Tristeza y preocupación. Ok. ¿También sientes un poco de empatía con Yadira por el estómago? ¿Hay qué quieres hacer? Pues como descuriosidad saber por qué tiene Yadira el estómago. Ok. A ver, conecta. ¿Tú puedes hacer algo aquí? ¿Con ella puedes interactuar con ella? No. ¿Quieres ponerle el brazo? A ver, pues ponle el brazo. ¿Te duele? ¿Sí? Dime si el brazo que se cortó fue el izquierdo. ¿Fue el brazo izquierdo? Fueron los dos. Ok. Pero aquí al mostrarme el brazo izquierdo, no sé cuál es la sensibilidad de tu hija, que por conectar tu hija es como si quiera cargar lo que tú no puedes hacer y también papá. Pero a quien en este momento le está doliendo más eres tú. Y por lealtad a ti, en la posición en la que tú estás, que es una... Fíjate, es inclusive, no estoy en el mismo... ¿Te fijas? No estoy en la misma... ¿No sería nivel? ¿Cómo es? ¿En el mismo canal? No, estoy al mismo... al mismo ras. Entonces la tristeza o el dolor de estómago que ella está manifestando, el estómago, acuérdate, es lo que no puedo digerir. Ok. Pero aquí me está mostrando, fíjate, algo muy fuerte. Que tú estás cediendo tu responsabilidad y papá se la está cediendo a la pareja, a tu pareja actual. Por lo no resuelto que tienes allá, es como si a ella le estuvieras diciendo, tú cárgalos porque yo no puedo. Y esta hija, lo que me está diciendo, esta es por una parte una buena noticia. Si ella estuviera totalmente tirada, me diría que está a punto de volverlo a hacer. Ok. ¿Qué sientes? ¿Cansancio? ¿Qué es? El brazo dormido y... sí, cansancio de la posición. ¿Y qué quieres hacer? ¿Cómo puedes mejorar esa posición? No. No sé qué hacer, pero me duele mucho esto. Esta es la lealtad de muerte. La única, y esto es lo que nos damos cuenta, porque a veces uno elige la muerte, porque es la única que está para mí disponible. Háblale a mamá, mamá. ¿Mamá? Dile, mamá. ¿Qué sientes? Que me ignora. ¿No está para ti? Háblale a papá. ¿Papá? ¿Qué quiere hacer, papá? ¿Papá sí quiere? ¿Y papá puede con eso? No, siento que me permite. ¿No te lo permiten? No. Ok. ¿Cuál es el conflicto no resuelto, Lina? ¿Qué? Yo siento que puede ayudarme. Es como tú no puedes. Ok, pero te voy a preguntar eso. ¿Tú no puedes ayudarme de quién es tuyo o de la mamá? De la mamá. Ok. Fíjate, tu hija está ligada a tu lealtad. No puede recibir la energía que sí podría estar disponible para ella, que es la de papá, porque la lealtad que está cargando es tú no puedes porque eso es lo que tú crees del padre. Entonces, al tú rechazar al padre... ¿Se acuerdan que les dije de las adicciones? Al no estar disponible la energía del padre por lealtad a mamá, entonces voy a buscar que lo supla. Y si la única energía que está para mí disponible para sostenerme es la muerte, yo me voy a agarrar de ahí. Y te lo voy a preguntar. ¿Tu lealtad de muerte es por querer tomar el lugar de tu madre? Sí. Ok. ¿Qué parte de ti, Lina, está colocada en muerte y se quiere morir? Abre el micro. Sí. ¿Qué parte de ti no está disponible que estás vinculada con la muerte y te quieres morir? Es una depresión profunda la que me está marcando. Ok.

Entonces fíjate, estás tan ensimismada en tu conflicto que lo que está pidiendo a gritos tu hija es necesito tu presencia y que te pares en responsabilidad. Es literalmente un grito. Mamá, necesito tu presencia. Mamá, necesito tu presencia. Que no te justifiques. Que no te justifiques. Y que no seas la niña. Y que no seas la niña. Yo no puedo cargar con esto. Yo no puedo cargar con esto. Y yo estoy cargando con el abandono. Estoy cargando con el abandono. Y el abandono de tu padre. Y el abandono de tu padre. No me permite tomar al mío. No me permite tomar al mío. Ahí va algo muy fuerte, ¿ok? Va. No quiero. No quiero. Que tomes a papá. Que tomes a papá. Porque a mí, si no estuvo para mí. Si no estuvo para mí. Tú no mereces que el tuyo esté contigo. Tú no mereces que el tuyo esté contigo. Porque a ti sí y a mí no. Porque a ti sí y a mí no. ¿Qué sentiste? Como ganas de soltarlo. ¿A quién? Papá. ¿Soltarlo cómo? Soltarlo de la mano. Ok. ¿Y tú qué sentiste? Siento ganas de apoyarlo, pero no me dejo. Entonces le vas a decir a mamá. Mamá. Estoy cansada. Estoy cansada. Me he querido. Me he querido. Huir de esto. Huir de esto. Pero en realidad. Pero en realidad. Estoy pidiendo a gritos. Estoy pidiendo a gritos. Que me veas. No me ves. No me ves. Solamente ves tu dolor. Solamente ves tu dolor. Y le entregaste la responsabilidad a ella. Y le entregaste la responsabilidad a ella. Pero ella no es mi madre. Pero ella no es mi madre. Ellos no son mis padres. Ellos no son mis padres. Tú eres mi madre. Tú eres mi madre. Y también tú eres mi padre. Y también tú eres mi padre. Y le dices al padre. No te puedo ver. No te puedo ver. Porque no me lo permiten. Porque no me lo permiten. Y si te veo. Y si te veo. Traiciono a mamá. Traiciono a mamá. Entonces para no sentir. Para no sentir. Para seguir huyendo. Para seguir huyendo. Mejor voy a agarrar la muerte. Mejor voy a agarrar la muerte. ¿Muerte quieres estar ahí? No quiero ni que me vean. Ok. La muerte. Aquí la función solamente lo que está haciendo es. Nadie está. Yo me pongo de apoyo. Ok. Quitémosles el tema de. Es la muerte. No. Es lo único que está disponible. Porque ni siquiera está la vida. Necesito una energía fuerte. ¿Quién dice yo? Ya vas tú Isabel. Ya no te vas. Te doy la representación. Eres la vida. ¿Qué necesitas hacer? ¿Qué necesitas decir? Tú puedes. Sal. Sal. De ese dolor. De ese dolor. Sal de tu ganancia oculta. Sal de tu ganancia oculta. Es el momento que veas. Es el momento que veas. Y des la cara. Y des la cara. Dile abre los ojos. Abre los ojos. Abre los ojos. Abre los ojos. Abre los ojos. Observa. Muéstrale. Observa. Observa. Yo estoy para ti. Yo estoy para ti. Yo soy la vida. Yo soy la vida. Que hoy se hace presente. Que hoy se hace presente. Para sacarte. Para sacarte. De esa tristeza. De esa tristeza. Tus hijos. Tus hijos. Te necesitan. Te necesitan. Tú te necesitas. Tú te necesitas. Dile deja de darle la responsabilidad. Deja de darle la responsabilidad. A tus parejas. A tus parejas. A tu padre. A tu padre. Y a tu madre. Y a tu madre. Que no quieres asumir. Que no quieres asumir. Lo que más te duele. Lo que más te duele. Que es el abandono de padre. Que es el abandono de padre. Tú también lo estás haciendo con los tuyos. Tú también lo estás haciendo con los tuyos. Párate con fuerza. Párate con fuerza. Y siempre he estado para ti. Y siempre he estado para ti. Pero cada que me acerco. Pero cada que me acerco. Tú me alejas. Tú me alejas. Porque tomarme. Porque tomarme. Representa responsabilidad. Representa responsabilidad. Y quieres que la tomen tus hijos. Y quieres que la tomen tus hijos. Tus parejas. Tus parejas. Tus amigos. Tus amigos. Despierta. Despierta. Si tú no despiertas. Si tú no despiertas. Tu hija tomará la muerte. Tu hija tomará la muerte. Como tú la estás tomando. Como tú la estás tomando. Ella se está donando por ti. Ella se está donando por ti. Cuando estaba ahí. Sentía asco. Asco como. Como un sabor de boca. Como podrida. Horrible. Hasta el ratito sentí como ganas de vomitar. Pero sin vida. En lo absoluto. Sin ánimos. Sin sentir. Sin ganas. Y desde antes de empezar. Me hace como un dolor de cabeza aquí. Y ahorita al abrir los ojos. Como disminuye. Pero siento un dolor muy fuerte. Ok. ¿Quieres tomar la vida? Sí. Y no sé cómo. O sea como sí. Pero tengo cansancio. Confusión. Ok. Entonces voy. ¿Qué pasó cuando empezó a hablar la vida y mamá se movió? Cuando se paró. Sentí que nadie me podía parar. Ok. Me siento más tranquila. Y pues quiero tomarlo. Ok. Pero ya no quieres. ¿Tú quieres? Sí. Ya me siento más cómoda de tomarlo. Ok. Pero ¿es cómodo o raro o cómo? Pues ya estando parado ya. Como al verlo ya al mismo nivel. Me siento más cómodo de estar con él hoy. Ok. ¿Aquí qué necesitas? ¿Te pudiste parar? ¿Qué pasó? Sentí que me quitaron un peso de encima. Ok. Como que solté algo que no era mío. Ajá. Y me siento como que no sé qué estoy haciendo aquí. ¿Y necesitas algo? Como encontrar mi lugar. Ok. Búscalo, encuéntralo. ¿Para dónde? ¿Te empezó a doler el estómago? Sí. Ok. Muerte. Quiero que él me suelte. Dile suéltame. Suéltame. Puedes tomar la vida. Suéltame. Puedes tomar la vida. Está muy lejos la vida. Ah, sí. Dices, no, está difícil. Ok. A ver, espérenme. Déjenme ver dónde estás. Ok. Lina, si tú te paras en responsabilidad, tú puedes ayudar a que tu hija pueda tomar la vida. Pero incluso yo no puedo forzarla a ella que vaya hasta la vida porque primero tú la tienes que tomar y mostrarle a ella cómo se hace. Pero ese es un camino que tú vas a empezar. ¿Ok? ¿Me quieres preguntar algo? La persona que está representando a mi pareja actual, si lo está también y cuando dijeron que sentía dolor, que sentía sufrimiento, eso fue tan humano que le sucedió a ella y también noté que tan pronto como ella caminó hacia mí, en mi mente decía, como no perteneces aquí y ahí fue cuando la persona que está representando a ella le decía que le dolía el estómago y lo quería soltar. Ok. Entonces, fíjate, lo que está diciendo de ti es que tu hija por amor ciego está metiéndose, es como está, fíjate, cuando ella dijo me duele el estómago, está tomando tu dolor para ella cargarlo porque tú no quieres hacerte responsable de eso. Hay que resolver eso para que le digas a la hija lo siguiente. ¿Lo vas a decir junto conmigo? ¿Le ponen el micro? Y le vas a decir, hoy. Hoy. Tomo la vida. Tomo la vida.

Y le vas a decir, hoy te reconozco, tómame. Dile tú, hoy te reconozco, te tomo. Y le vas a decir, lo siento. No, tú dile a ella. Lo siento. Si te he dado responsabilidades que son mías, y al no saber cuál es mi lugar, tampoco te lo doy a ti. Pero esto es mío, y hoy lo reconozco. Y le vas a decir con firmeza a tu hija, Ana, ¿verdad? Ana María, le vas a decir, Ana María, esto es mío, esto no es tuyo. Puedes tomar al padre, no me traicionas, y yo estoy resolviendo lo mío para mostrarte cómo vincularte con la vida. Lo siento. Si por mi historia no me paré en responsabilidad, este dolor no es tuyo. Dile, libérate de él. Y tú le vas a decir, este dolor no es mío, se lo entregas, y se lo entregas. Pero aquí también me están mostrando que hay todavía mucha lejanía. Hay que resolver ahí la lejanía. Al tú estar ensimismada en tu conflicto de pareja, no puedes ver a tu hija. Y ella está pidiendo, dile, yo soy tu hija, a veces no entiendo cómo eliges a los otros y a mí no. Yo soy tu hija, necesito tu presencia. Entiendo que necesitas ser la mujer amada, pero yo necesito también a la madre. El ser madre y ser mujer no tienen por qué estar peleados. No tienes que elegir entre tus parejas y yo. Mamá, te necesito, pero voy a ser honesta. No te pido nada porque me cansé de gritarlo. Muéstrale tus manos. Te lo mostré con mis manos, te lo mostré con mi dolor, y parecías no escucharme. Y me estaba doliendo, y decido donarme para que tú despertaras, pero eso no me corresponde, mamá. Me libero de todo este dolor. Todos los demás emiten una esfera de color violeta y lo liberas y dices, eso no es mío. Esto no es mío. Disminuyó el dolor de las manos. A él ya no poder tomarte las manos las tenía atadas. Entonces le vas a decir, mamá, te honro como la grande. Y no tengo por qué cargar con a veces tus niñerías. Tú eres la grande, yo soy la pequeña, pero con tu fuerza voy ante la vida. No sé, soy honesta, no sé cómo hacerlo, pero voy a encontrar y estoy encontrando paso a paso la respuesta para tomar la vida y pararme en responsabilidad. ¿Algo más? Siento mucha confusión, dolor del lado derecho de mi hombro, como si tuviera mucho peso y no puedo sostenerla. Indiferencia, soledad. Me siento oxidida y como con miedo, impotencia, como por qué me tocó a mí. Así como mucha confusión. Ok. Y dices, hoy reconozco la confusión y todo eso que había evadido. ¿Qué es lo que el día de hoy con esta representación te das cuenta? A ver si le pongo esto, si no ahorita se los traduzco a los que están aquí presentes, pero si no se vicia. ¿Te das cuenta? Sí. Yo sé que tenía algo que ver en eso. Es que lo sentí y siento que a veces Ana María y yo somos muy iguales y chocamos y ella siempre me saca a relucir. Me dice mis errores de frente. Me abrió los ojos, me abrió los ojos, pero la realidad me lo sacó. Ok. Entonces vas a decir, gracias por representar para mí y para mi hija con amor. Y todos los demás le dicen, gracias por representar para mí y para los míos con amor. Ok. Entonces ustedes van a liberar, regresan las memorias sanadas. Esto no me corresponde. Regreso lo que me corresponde, me coloco en protección, me libero de toda memoria que no es mía. Regreso, cierro el sistema. ¿Tú también lo haces, Lina? Cierra el sistema, recibe tus archivos sanados, cierra el sistema y le pones llave. Y todos se preguntan también, es mi nombre, mi nombre Elvia Gómez Hernández. Ok. Todos se preguntan, ya todos verificaron y tú ya tienes tu representación. Ok. No me quedo con nada de lo que no me pertenece. Gracias, gracias, gracias. Ok. Fíjense que es bien bonito. Y yo sé que seguramente, no sé si lo pensaste, Ana María, en qué momento has de haber dicho, ay, ¿para qué pregunté, no? Entonces, este, tu hija con mucho amor, ya estaba muy cansada, y lo que necesitaba era ser vista. Así que gracias también, Ana María, por donarte al servicio de todos los que les está moviendo esto. Ok. Ay, pues de una. A ver, vámonos con... Vamos a ver quién... Sí, a ver, ¿me puedes hacer unos papelitos? Sí, Sela. Una, demencia, esquizofrenia y bipolaridad. Ok. Entonces, ese vamos a representarlo aquí. Y me falta nada más decirles, el Alzheimer, cuando hablamos de Alzheimer, estamos haciendo referencia a una enfermedad. Ay, ¿cómo le bajo aquí? Espérenme, ¿dónde está el sonido? Aquí sí me porto bien tía. ¿Dónde está el sonido? Ah, ya lo vi. Ya, gracias. Sí. Ah, ¿sí? Ah, ok, gracias. Así ya bien tía de la tecnología. ¿Cómo se le prende el Netflix? Mueve el coso de la cosa. Ok. El Alzheimer significa que la persona es como, no me voy a acordar del dolor. Esto sería biológico, el deterioro cognitivo. De hecho, fíjense que... Ay, es que les digo. Antes de que fuera muy famosa y cuando estaba en la radio, Ángeles Wolbert era cuando empezaba a venir a México. Ángeles Wolbert es de la misma línea como de Enrique Corvera, que es de la biodescodificación, pero luego como que se separó. Varios alumnos, o más bien, todos los alumnos empezaron a crear sus propias escuelas, pero es la misma base, nada más con un diferente nombre. No me acuerdo ya cómo lo puso, si biodescodificación o cómo otro nombre. Ángeles Wolbert es una de las representantes de la biodescodificación que tuvo mucho apogeo en España y que inclusive, si buscan algunas entrevistas, pues de ellas están ahí. En la radio la llegué a entrevistar del tema biológico, cómo se vinculaba al tema de los pensamientos, de las historias. Entonces ella dice que el tema del Alzheimer, y no nada más ella, sino la biodescodificación y la ancestral, es tanto dolor que mejor lo olvido. Entonces vamos a nuestro siguiente tema. ¿Qué creen que hoy no entramos a las maldiciones y conjuros? Y fue por algo. Entonces en la siguiente voy a entrar. Y no se preocupen, ya tienen sus tablitas, pero mejor quiero entrar directamente con el ejercicio. Los que son muy metales no me vayan a andar diciendo, ay, es que tú...

A ver, los conozco, los que son muy de no, teníamos que ver así el programa. A ver, cálmense, ok. Vamos, los que no han pasado, porque no. A ver, toda esta bandita. Ok, véngase la bandita. Así, así como están. En YouTube está como Instituto Ángeles Wolver. Dice Lina, mil mil gracias de tu corazón. Ahora Lina, si ya tu hija te, o sea ya lo puso, ahora ponle coherencia. No nada más ya me di cuenta, ahora hay que hacer lo que corresponde en coherencia, ok. Pensamiento, palabra, emoción y acción, ok. Ay oigan, a María Teresa dice que con la constelación de ayer, hoy amaneció con dos kilos menos. Ay, ya ni nosotros que estamos aquí de mana. Así de las adicciones, está bien. Ponme uno de adicción, please. Sí, porque voy a ver cuál va a salir. Véngase toda la bandada, ¿por qué te mandan? Dije todas. A ver, no todas, no se me hagan, den la cara. Gloria. Todas, dije todas. También, están bien buenas para el relajo, órale. Vas. Ah bueno, ya pasó Isabel, ¿verdad? De quien no ha pasado, pasa Judit. Así, niñas regañadas. A ver, pasas. Ah pues, ay. Espérenme, escuchen. Yo ya estoy entrando al campo, entonces estoy preguntando que colectivamente se tiene que mostrar y cómo se va a mostrar, ok. Y lo que estoy preguntando es, dime cómo se tiene que mostrar y cuál es la respuesta para solucionarlo. Vas a decir, yo represento con amor. Y sí con miedo, pero le está temblando la mano. Yo represento con amor. Yo represento con amor. Pónganse donde necesites ponerte. Yo represento con amor. Ok, pónganse donde necesites ponerte. Yo represento con amor. Yo represento con amor. No, no lo abran, no. No lo tienen que abrir, ok. Van a conectar y me van a empezar a mostrar los movimientos que se les está mostrando. Si siento o no siento, si me puedo mover, si no me puedo mover. Si necesitan moverse, acostarse, seguir aquí o irse, me lo muestran. Si hay alguna emoción. Muéstrame el movimiento. Muéstrenme el movimiento. ¿Qué emoción? Y dices, solo represento, solo represento, solo represento. Ok. Dice, solo represento, solo represento, solo represento. Dime qué es lo que estás sintiendo. Tienes mucho miedo, ok. Ok, ¿y qué necesitas hacer? Tienes aquí herramientas. ¿Qué necesita el miedo hacer? ¿Necesita llorarlo? ¿Qué necesitas hacer? ¿Qué necesitas hacer? ¿No sabes? ¿Qué necesitas hacer? Lo sientes temblor y algo en el pecho. Pero creo que hay en cabina nada más. ¿Le pueden subir tantito para que escuchen los de aquí? Me siento muy mareada. ¿Te sientes muy mareada y qué tienes que hacer con eso? ¿Quedarte ahí? Muy mareada, ok. Pero creo que hay en cabina nada más. Me siento con mucha confusión, coraje. No sé dónde estoy. Me siento con mucho calor. Voy a preguntarlo así. ¿A quién necesitas, a papá o a mamá? ¿A quién necesitas, a papá o a mamá? ¿A mi mamá? ¿A quién necesitas, a papá o a mamá? ¿A quién necesitas, a papá o a mamá? ¿A quién necesitas? ¿A mi mamá? ¿A mi mamá? ¿A quién necesitas, a papá o a mamá? ¿A ninguno? ¿No necesito a nadie? Ok. ¿A quién necesitas, a papá o a mamá? ¿A quién necesitas, a papá o a mamá? ¿A quién necesitas, a papá o a mamá? Solo represento. Solo represento. Ambos. Ambos. Solo represento. Solo represento. Solo represento. Solo represento. Solo represento. Solo represento. Solo represento. Somos el padre y la madre. Somos la vida. Para liberarte de ese miedo. Y muéstrame tu papel. Lelo. La adicción. Somos el padre y la madre. Díganle, somos el padre y la madre. Que hoy se hacen presentes para que reconozcas esto que tiene que ver contigo. ¿Qué tiene que ver contigo?

Entonces vas a decir, o reconozco la adicción que me hace huir, que me hace habitarme en tanto abandono, que no los puedo reconocer, pero tengo mucho miedo, necesito de su fuerza para salir de aquí. Tienes nuestra fuerza y abrázenla y sosténganla. Y en el riñón, tú en el derecho y tú en el izquierdo, le empiezan a decir, suelta todo ese miedo, y todos los demás esfera de color verde, suelta todo ese miedo, suelta todo ese vacío, suelta todo ese abandono. Le van a hacer mensajes, así como si calentaran el riñón, y me empiezas a decir cómo disminuye el frío. Aquí estamos, para que conectes con la vida, para que conectes con la fuerza, el fuego y el aire, la tierra y el agua. Aquí estamos, para que salgas de esa evasión. Lo vas a sacar de tu cuerpo y lo vas a decir, lo que tomé con amor, lo regreso con amor. Lo que tomé con amor, lo regreso con amor. Ve el papel de la adicción, lo vas a ver y dices, hoy me libero y lo transmuto. Hoy me libero y te transmutas. Suéltalo ahí, suéltalo ahí porque se lo tengo que... El reto, la adrenalina. Hoy me libero y te transmutas. Le vas a decir a la adicción, gracias, por lo que me mostraste. Ahora, tengo la claridad para ver, para abrir los ojos. No voy a huir más. Inhala, exhala, respira. Cuando sientas calientito... Estoy lista para ir hacia la vida. ¿Ve? ¿Ven claridad que tan bien representas la vida? Ponte aquí y vas a extender tus brazos y le dices, yo te recibo. Siempre he estado para ti. ¿Ve? Hacia la vida. Y vida, llévatela allá. Hoy reconozco todo lo que no he querido ver. Muéstrame tu papel. Muéstrame tu papel, léelo por favor. Esquizofrenia. Y vas a decir, hoy reconozco la esquizofrenia, la locura y la evasión de mi linaje que existe en la locura para no conectar con el dolor. Hoy reconozco que necesito la presencia de mi padre y la presencia de mi madre. No me quiero mover. No quiero tomarlos. Vida, ayúdame vida. Siempre he estado para ti. Yo soy la claridad y estás aquí porque ya estás lista para ver. Ya no puedes fingir locura. Yo sé que puedes con esto. Camina hacia el padre. Camina hacia la madre. Yo te muestro el camino. No estás sola. Muestra el camino hacia papá y mamá. Tráemela aquí. Y le vas a decir a papá y a mamá. Mira, papá le está costando trabajo, no quiere verlo. No sé cómo reconocerlos. No sé cómo salir de este abandono, de este rechazo, de esta humillación, de esta traición y esta injusticia que por momentos me vuelve loca. Necesito de ustedes para salir de ser la niña pequeña. Ya no puedo evadirme más. Papá, mamá, híncate ante ellos. Híncate ante ellos. Vida, gracias. Hoy me rindo ante mi soberbia, ante mi víctimes. Ya no puedo más con esto. Necesito su fuerza para pararme, para conectar con la vida, para salir de esta locura. Somos la vida que habita en ti. ¿Me reconoces? Yo te veo. Y dile mamá, ¿puedes mirar hacia papá? Si lo tomas, no me traicionas. Deja de serme leal en todas esas ideas construidas que has cargado que no son reales frente a la energía de tu padre y de los hombres de tu vida. ¿Tienes mi permiso para poder mirar y tomar a papá tal cual es? Aquí he estado independientemente de mi historia. Yo siempre te he elegido. Aquí estoy para darte mi fuerza que dejes de ser la niña y te conviertas en la mujer. ¿Dónde sientes la locura, la esquizofrenia? ¿Dónde está? ¿En qué parte de tu cuerpo? Entonces vas a decir, lo que tomé con amor y papá le van a ayudar a transmutarlos. En todo el cuerpo, pues sácalo de donde esté. En toda tú, lo que tomé con amor, lo regreso con amor, hasta que salga. Pero bien, así como si te estuvieras bañando así. Y papá y mamá lo van a transmutar y todos los demás ahora van violeta. Y también si tienen que transmutar lo suyo, lo transmutan. Lo que tomé con amor, lo regreso con amor, hasta que salga. Y tú vas a percibir mientras lo transmutas como un rayo de luz violeta, entra por tu coronilla, pasa por tu tercer ojo, tu garganta, tu corazón, tu plexo solar, y tu raíz. Lo que tomé con amor, lo regreso con amor, hasta que salga. Esto no me pertenece, esto no es mío. No más evasión, no más locura, no más distorsión de la realidad. ¿Ya estás lista? Entonces papá y mamá le dicen, párate, tienes nuestro apoyo. Y vas a decir, hoy los reconozco y los tomo. Necesito que me abracen. Vida, ponte lista. Ya sé, ya sé, todos quieren a la vida. Ahora sí, ¿verdad? Ahora sí. A ver, ponte, ponte, ponte, que le camine, que le esfuerce, que se esfuerce para llegar aquí. Aquí, aquí, tampoco. Ahí nada más no te me vas a caer. Y papá y mamá te van a decir, tienes nuestro permiso, nuestra fuerza, nuestro poder, nuestra presencia, nuestro amor para ir hacia la vida. Y la vida te recibe, y el amor, el éxito, la prosperidad, los viajes, todo.

Ahora vida, muéstrale el camino. Ay, permíteme, no me lo quieres dejar. Dile vida, ¿ya no te sirve? Dile, ¿ya no te sirve? Dile, ¿ya no te sirve? Libéralo. ¿Te me lo querías llevar? Bien escondido. Ya no. ¿Te transmutó? Gracias. Gracias. Locura. Locura. Por lo que me mostraste a mí y a mis ancestros. Liberado está. Hecho está. Hecho está. En todas las dimensiones y en todas las existencias. Miren, uno no sabía por qué me regalaron un platito ayer. Todo lo llegó perfectamente, ¿se fijan? Ahora sí vida, muéstrale el camino. De la liberación. Como venta, ¿no? Fíjense, aquí me está diciendo, primero, en disposición, la adicción tuvo más disposición para decir ya, por favor. Después la esquizofrenia, después ella y hasta el último que se me está resistiendo es acá, ¿ok? Está bien, es como tiene que ser. Hoy. Hoy. Conecto en claridad. Conecto en claridad. Y esto tiene que ver conmigo. Y esto tiene que ver conmigo. Muéstrame tu papelito, léelo. Si lo alcanzas. Era de, híjole, hasta lo hizo chiquito. Demencia. Ok. Salió esquizofrenia y demencia dos veces, es porque ahí está en todos los linajes, ¿ok? Entonces vas a decir, hoy reconozco. Hoy reconozco. La demencia. La demencia. La locura. La locura. Como mecanismo de evasión. Como mecanismo de evasión. Necesito la fuerza de la vida. Necesito la fuerza de la vida. Para abrir los ojos. Para abrir los ojos. Y dejar de negar. Dejar de negar. Lo que he negado. Lo que he negado. Que también está en mi linaje. Dile vida. Vida. Ayúdame. Ayúdame. Para ir hacia el padre y hacia la madre. Para ir hacia el padre y hacia la madre. Le vas a decir, abre los ojos. Abre los ojos. Abre los ojos. Yo te muestro el camino. Yo te muestro el camino. Libérate de la demencia. Libérate. Y fíjense, aquí fue muy fuerte. Porque ella inmediatamente lo va a quemar. Dices, hoy. Hoy. Necesito liberarme de la demencia. Necesito liberarme de la demencia. De esta distorsión. De esta distorsión. En la que habito. En la que habito. A mi padre y a mi madre. A mi padre y a mi madre. Para caminar hacia ellos. Hacia ellos. Y liberarme de ese dolor. Y liberar a los míos. Y liberar a los míos. Gracias vida. Gracias vida. Y gracias demencia. Y gracias demencia. Ya no necesito esa distorsión. Ya no necesito esa distorsión. Muéstrale el camino. Papá, mamá. Papá, mamá. Lo siento. Lo siento. Por seguir valorando. Por seguir valorando. Y validando. Y validando. Mi distorsión. Mi distorsión. Que me impedía conectar con ustedes. Que me impedía conectar con ustedes. Los necesito mucho. Los necesito mucho. Gracias. Por estar conmigo. Hoy me necesito que me abracen. Hoy necesito que me abracen. Me protejan. Me protejan. Y me nutran. Estamos para ti. Estamos para ti. En amor. En amor. En presencia. En presencia. En protección. En protección. En provisión. Y en provisión. Suelte ese dolor. Suelte ese dolor. Si lo sientes en alguna parte del cuerpo, Judit. Libere ese dolor. Cuando estés lista. ¿Dónde lo sientes? En mis manos. Ok. Entonces van a decir. Papá y mamá te van a ayudar. Y vas a decir. Libera ese dolor. Libera ese dolor. Ese miedo. Ese miedo. De la distorsión en la realidad. De la distorsión en la realidad. El fuego que ha sido transmutado. El fuego que ha sido transmutado. Libera todas esas memorias. Libera todas esas memorias. De miedo. De miedo. De distorsión. De distorsión. De frialdad y muerte. De frialdad y muerte. En todos los linajes. En todos los linajes. Y en todas las existencias. Y en todas las existencias. ¿Ya bajó? Ya. ¿Totalmente o falta? No, ya totalmente. Ok. Gracias papá. Gracias papá. Gracias mamá. Gracias mamá. Vida. Impúlcenla hacia la vida. Ella directito. A ver. Yo ya... Yo les llego. ¿Ve? Vida y claridad le vas a decir hoy. Hoy. Estoy aquí. Estoy aquí. Para que reconozcas la resistencia. Para que reconozcas la resistencia. Muéstrame. Muéstrame. Muéstrale tu papel. Y léelo. No, pero tú no. Ella quiere que tú se lo digas. Sí, pero eso me implica. Ella quiere que tú lo leas, no ella leerlo. Es como no lo quiero ver y tú léelo por mí. Bipolaridad. Ok. Le vas a decir hoy. Hoy. No tú. Con claridad. Con claridad. Hoy reconozco. Hoy reconozco. Que la bipolaridad. Que la bipolaridad. Tiene que ver conmigo, con mi sistema. Tiene que ver conmigo y con mi sistema. ¿Qué tiene que ver contigo? Pues cambiar de emociones. Di, no me permito sentir. No me permito sentir. No quiero reconocerlo. No quiero reconocerlo. No quiero conectar con las emociones. No quiero conectar con las emociones. Porque eso me hace vulnerable. Porque eso me hace vulnerable. Y frente al mundo. Y frente al mundo. Pongo una cara. Pongo una cara. Internamente estoy. Internamente estoy. Aterrada. Le vas a decir, aquí estoy. Aquí estoy. Y hoy te veo. Y hoy te veo. No me asusta lo que eres. No me asusta lo que eres. Yo veo tu luz. Yo veo tu luz. Y también tu sombra. Y también tu sombra. Veo tu escudo. Veo tu escudo. Y veo tu armadura. Y veo tu armadura. Y sé que ha sido muy difícil. Y sé que ha sido muy difícil. Y que si sientes que conectas con esa vulnerabilidad. Y que si sientes que conectas con esa vulnerabilidad. No vas a salir de ahí. No vas a salir de ahí. Hoy te veo tal cual eres. Hoy te veo tal cual eres. No necesitas una careta. No necesitas una careta. Necesitaba solo a papá y a mamá. Necesitaba solo a papá y a mamá. Y tuviste que fingir. Y tuviste que fingir. Que ser la grande. Que ser la grande. Cuando en realidad eras la niña. Cuando en realidad eras la niña. Levántate. Levántate. Yo te ayudo. Yo te ayudo. Siente. Está bien. Y le reconoce. Reconoce. A papá y a mamá. Préstame tus lentes. Quítate tus lentes. Le vas a decir. Antes que lo eches le vas a decir. Papá y mamá. Papá y mamá. No sé cómo liberarme de esta careta. ¿Me ayuda alguien con el micro? No sé cómo hacerlo. No sé cómo hacerlo. ¿Me ayudan? ¿Me ayudan? Pero tengo miedo a pedirlo. Pero tengo miedo a pedirlo. Porque siempre he aparentado ser la fuerte. Porque siempre he aparentado ser la fuerte. Y que no necesita nada. Y que no necesita... Ni a nadie. Ni a nadie. Papá y mamá. Papá y mamá. Sí los necesito. Ayúdenle. Giela. Y le van a decir. Libérate. Libérate. De esta bipolaridad. De esta bipolaridad. De esta máscara. De esta máscara. De este miedo a ser tú. De este miedo a ser tú. Nosotros. Nosotros. Lo entendemos. Lo entendemos. También lo hicimos. También lo hicimos. Libérate. Libérate. De ese dolor por no sentir. De ese dolor por no sentir. Tienes nuestra fuerza. Tienes nuestra fuerza. Y tienes nuestro amor. Y tienes nuestro amor. Déjate abrazar por nosotros. Déjate abrazar por nosotros. Quita la barrera. Quita la barrera. Quita la careta. Quita la careta. Quita la amargura. Quita la amargura. Déjate mecer.

Le vas a decir vida, déjate mecer por la vida.Déjate mecer por la vida.Toma papá y a mamá.Toma papá y a mamá.Y ayúdales a mecerla porque no se deja.Mira, colócala.Recibe, recibe.
Y vamos a cantar.Y los que tengan que automaternarse y paternarse con la presencia de papá y mamá, ese arrullo.Y los que tengan que automaternarse y paternarse con la presencia de papá y mamá, ese arrullo.
Me dejo mecer por la vida para liberarme de toda inflexibilidad.
Me dejo llenar por la energía de mi padre que me protege.
Nutrir por el seno de mi madre que me nutre.
Me permito empezar a danzar al ritmo de la vida con su armonía en equilibrio entre el padre y la madre.
Entre la fuerza que protege y provee y el amor que crea, que crece en mí.
Me permito a través de este bamboleo transformar todo movimiento interrumpido.
Y conectar con la vida y dejar toda esa rigidez, esas máscaras, esa doble vida del linaje que no fue reconocida.
Me libero de la bipolaridad, de esas emociones no reconocidas, de esa rigidez.
Me dejo mecer por la vida y reconozco una nueva melodía que es el equilibrio entre la energía de mi padre y mi madre.
La armonía perfecta para sanar y conectar con la vida.
Papá y mamá, gracias, habitan en mí.
Gracias a la ancestralidad presente, que en amor, que en humildad y sí con miedo a veces y confusión,
se permitió la rendición para sanar juntos.
Gracias a todos los linajes presentes, mujeres y hombres, que a través de su dolor nos liberan.
Gracias a la gran divinidad que me hizo llegar hasta aquí para conectar con la vida
y conectar con la flexibilidad que genera el cambio, que me transmuta y me transforma.
Gracias papá y mamá, porque a partir de hoy, en este segundo, en cada minuto de mi existencia, ustedes habitan en mí.
Gracias, gracias, gracias.
Y pongo coherencia entre mi pensamiento, mi palabra, mi emoción y mi acción
para transformar mi energía eléctrica, magnética y dejar de dudar de quién soy y caminar a partir de hoy
con la fuerza de mi padre y de mi madre.
Respiren, suéltense y todos van a decir, ya llegué, aquí estoy, estoy vivo, estoy vivo, estoy vivo
y camino con fuerza hacia la vida.
Mi nombre, y dicen su nombre, mi nombre Elvia Gómez Hernández.
Soy la hija de mi padre y soy el hijo de mi padre y soy la hija de mi madre y el hijo de mi padre.
Inhalen, respiren, regresen a toda la colectividad los archivos sanados.
Esto tiene que ver conmigo, digo, esto tiene que ver conmigo.
Regreso los archivos sanados, lo que no me corresponde.
Regresa a mí lo que está sanado, liberado.
Me coloco en protección.
Me doy todos, todos hasta los de casa, tres vueltas.
Una, dos, tres.
Ahorita te doy tus lentes, no te me esperes.
Regreso la energía, cierro el sistema y le pongo llave.
Gracias.
Pues así cerramos, muchachos.
No sé en qué dimensión del tiempo entramos.
Ay no, hasta eso de retamos el tiempo y el espacio.
Una vez que me tocó ir a, ¿a dónde fui?
A León, porque íbamos a una licitación.
Les prometo que entramos en la dimensión desconocida porque llegamos como en una hora y cachito.
Íbamos en un Chevy.
Bueno, yo me sentía la hormiga atómica.
Velocidad supersónica.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Amo lo que somos.
Amo lo que somos.
Amo lo que somos.
Me gustaría leerlos a todos, pero no me va a dar chance.
Voy a hacer, bueno, primero me voy a ir de vacaciones, honestamente.
Me voy a desconectar dos semanas.
Voy a una certificación de Reiki.
Este, y me voy de vacaciones, pero voy a generar una manera en como no tengan que pasarte un mes para que me platiquen.
Escriban ahorita, si pueden, o en la noche, todo lo que aterrizaron.
Y voy a generar un canal de difusión para que me encanta leerlos, ¿ok?
Y estemos, tengamos una manera de conectarnos.
Yo no sé cómo le voy a hacer para que les llegue el canal de difusión, pero síganme en mis redes sociales.
Mejor, ¿va?
Ahí les voy a decir cómo.
Pero porfa, escríbanlo.
Escríbanlo, sáquenlo.
Gracias por su valentía.
Gracias por su amor.
Gracias por ser la tribu.
Nos vamos bien movidos, pero bien ligeritos.
Si tú pudiste con tus dos kilos, nosotros también.
Este, gracias.
Y justamente ahorita se me acaba de apagar el iPad.
¿Ok?
Gracias, Ayana Zoom.
Gracias, tribu.
Sin palabras, ¿va?
Sin palabras, sin palabras, sin palabras.
Vénganse acá la foto nada más.
Ahí en cabina nos esperan que nos tomemos una foto también de fondo con los del Zoom.
Para despedirnos todos.
Porque esta vez estuve tan concentrada que ni tomé fotos ni tomé videos.
¿Qué?
¿Ah, sus lentes?
¿Qué?
No, mejor vénganse.
Es que miren, con todo y chilladera, total, nos importa el glamour.
Ahí veo si les pongo un filtro, pero pues ya sin filtros, ¿no?
Vean, yo también según venía, dizque peinada ya terminé bien desgreñada.
Amo lo que somos, amo lo que somos, amos lo que somos.
Somos hojas de un mismo árbol.
Ah, sí, ay, gracias.
Ay, gracias.
Gracias, Tauro.
Somos tribu, somos equipo.
¿Qué haría sin ustedes?
Este, allá en cabina me pueden venir una.
Si me ponen allá.
Y también gracias, Mariana, gracias, Fer.
Se la rifan cabrón, son unos máster.
Gracias.
A ver, unos pónganse sentaditos ahí, para que también se vean los de atrás.
O si no, pues ponte ahí, ahí.
Y háganme canchita.
¿Ok?
Foto.
Y si no, pues el fin no nos va a salir.
Si no, ¿dónde la tomamos?
A ver.
Ándale.
Ahí tú muévele.
O con este, mira.
Este en una, así.
Ah, mira, Cris y Pudo.
Sonrían.
A ver acá, no te ves.
A ver, ya.
Amo lo que somos.
Toma un video, Cris.
Y decimos, amo lo que somos.
Amo lo que somos.
Ay, entonces es mi cámara.
Límpiala.
Es que está sucia.
Yo creo que es mi cámara.
Límpienla.
Ah, sí.
Ah, mira.
Ahí.
Ahí yo, yo.
Ay.
Ahora un videíto, ¿no?
Amo lo que somos.
Amo lo que somos.
Amo lo que somos.
Ahí.
A ver.
Ya, sí, no, sí.
Ay, vámonos.
Gracias.
Gracias allá en casita.
Gracias, tribu.
Nos vemos el próximo mes.
Ahí como lo dice su bonito calendario.
Este.
Un placer.

Ay, ahorita los veo, déjenme me despido. Gracias. Ay, gracias, déjame, me despido de la tribu. Oigan, ¿me toman video con la tribu? Isela, ¿me tomas video con la tribu? Gracias, espérenme, ahorita me despido como se merece, espérame, Gris. Este, espérenme, espérenme, es que hay que... Oigan, tribu, son bien bellos, son unos... No chingonas, porque si no vamos a andar chingando gente, pero a ver... Aquí. A ver, del... Hola, ahí está tu mamá y tu tía, hola, Tocaya, hola, Lulu. Hola, Alma, hola, Norma, hola, Gaby. ¡Ay, con tus michis! ¡Ay, amo los michis! Soy la señora ya de los gatos. Bueno, con uno yo digo que ya soy la de los gatos, amo a los gatos. Este, Sobey, gracias Sobey, qué gusto. Mi querida Liz, qué gusto verte nuevamente. Pau, ¿cómo estás, Paulina? María de Lourdes, ¿cómo estás? Nidia Cruz, hola. Mariana Brown, María Teresa Pacheco. Así de corazón, pero no tipo Peña Nieto. Liliana Escobedo, pues ahí estás, Liliana. JGH, 8RH, hola. Denise Moncada, hola, Gloria, ¿cómo estás? Saludos allá, California. Marta, Laura, Rupín, hola. Y a ver, ¿quién se ve por ahí? ¿Son todos? ¿Ya todos se fueron? Bueno, pues gracias, tribu. Angelina, todos los que están ahí. A ver, miren, aquí está Vero. Hola, Vero, hola, Gris Ríos. Jody, Jody, hola, ¿cómo estás? Ivonne Riz, hola, Ivonne, qué bellos. Ay, a ver. Oye, qué bonita, Ivonne. Ay, sí, ay, qué intelectual. Ana Laura, hola, Juan. Hola, Juan y compañía y su gran amor. Lidia, a ver, ¿quién está aquí? A ver, espérame, Lidia, Piñeda, Gaby, Gaby Cimental, a ver, por ahí, Ivonne Pereira. ¿Ya habíamos pasado, Ivonne? Ok, ahora Ivonne Pereira. Espérenme, es que me lo cambié. ¿Por qué se están viendo que uno es prisperso? Ya sí de, espérate, esperate, como los gatos, ¿no? Aquí, Brenda Vera, Ana Laura, Juan Meléndez, Verónica y todos los que están ahí, que no los vemos por ahí. Gracias, tribu. Gracias, gracias, gracias. Ahí, ¿quién está? Sandra, Michelle, todos por ahí. Gracias, tribu, amo lo que somos, nos vemos el próximo mes. Y luego váyanse apuntando para septiembre, ya estamos organizando la carnita asada. Ya saben, sí, ya saben cómo somos para que nos invitan. Gracias, tribu, amo lo que somos y a chambearle. Vámonos. Ay, gracias. Ay, gracias.



============================================================
BLOQUE: diplomados__ancestros_y_raices__modulo_34
LÍNEA: Diplomados
CURSO: ANCESTROS Y RAICES
MÓDULO: 34
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 08:26:35
============================================================

Bienvenidos a esta nuestra quinta emisión de la segunda parte del Diplomado de Ancestros Raíces. Bueno, para algunos es como la primera parte, otros ya vienen desde hace más de seis meses. Llevamos para un año en este trabajo que nos ha transformado la vida. Yo siempre lo voy a decir, el transgeneracional te transforma desde la primer clase. Y bueno, bienvenidos. Mi nombre es Elvia Gómez Hernández, soy maestra de transgeneracional y constelaciones familiares dentro de Holoacademia. Y bueno, para mí es un gusto darte la bienvenida a este tu espacio de transformación. Y bueno, pues hoy vamos en la quinta, ahí sí, me siento así muy de spoiler, la quinta entrega, es decir, el quinto módulo de Diplomado de Ancestros y Raíces, nada más voy a hacer una aclaración. Para algunos, sobre todo los que se están certificando, ya llevan desde seis meses antes. Y estamos concluyendo el primer año que empezamos a dar el Diplomado como tal de constelaciones familiares, ancestros, raíces en Holoacademia. Así que estamos muy contentos porque parecía un reto que no sabíamos, no inalcanzable, porque también eso empezamos a trabajar, las cosas no son inalcanzables. Dependiendo de donde lo vayamos retomando, eso pareciera inalcanzable. Y nos vamos a dar cuenta que son más alcanzables, que por qué llegamos aquí. Hoy voy a empezar con un temazo que tiene que ver con resonancia límbica. Voy a retomar un poco lo que en el primer módulo les expliqué que tenía que ver con el orden jerárquico, el sentido de pertenencia. Y hoy también a lo largo de este día y mañana, aparte de platicarles todo lo que vamos a trabajar, voy a hacer muchos ejercicios, muchachos. ¿Por qué? Porque se está llegando la recta final y quiero que lo… Acuérdense que la didáctica que tenemos en este espacio, más que darles la definición exacta y que ustedes aprendan qué son las constelaciones familiares, como cuando se aprendían las cosas en la primaria, que nada más se lo aprendían para el lunes, que les tocaba exponer y luego no se acordaban. Aquí no es así. Aquí es integrarlo. Y cuando yo hablo de integrarlo, porque yo sé, pareciera a veces obvio, pero integrarlo es que traspasemos la barrera del pensamiento, pero no porque no lo pensemos, no porque nos creamos todo, sino de esta parte lógica que a veces nos pone el bloqueo y que nos impide integrarlo. Hoy también les voy a explicar cuál es la diferencia de un movimiento del alma, como lo dice Bergerlinger, cuál es la diferencia de un movimiento del alma, cuál es el movimiento del espíritu y también les voy a explicar lo del alma familiar. Eso tiene que ver en los movimientos que vamos haciendo a nivel en constelaciones familiares, se mueven esos tres aspectos. Vamos a abordar en eso. Hoy les traigo la... Apunten porque el adelanto, el tráiler de este fin de semana es... Y bueno, también mando un saludo a los que nos están sintonizando. En este momento en el Insta, porfa, ayúdenme cuando terminemos, si pueden compartir el live, me ayudan a compartirlo. También ahorita me avisan cuando estemos ya al aire. Ya estamos, Fer, al aire las otras redes sociales, tanto de Holoacademia, Alejandro Lavín, Elvia Gómez Viviendo en Equilibrio, tanto en Facebook, en YouTube y en todas las plataformas posibles para acercarte la información que transforma tu vida. Y bueno, ¿cuál es el tráiler de este fin de semana? También les traigo reseña. Acuérdense, aquí vamos a compartir el meme cósmico mágico musical, que incluye el meme, el spoil. Híjole, les traigo unos spoilers. Si son fan de La Casa del Dragón y no la vieron, ni son fan porque la hubieran visto. Entonces les traigo ahí una explicación que tiene que ver con los movimientos del alma. También ya vi para todos los que cuando salió la serie de Mi Otra Yo me la postearon, me la taggearon, me pusieron de ya la viste. Ya, por fin, les di un mes para que la vieran. Es una de las series que yo recomiendo. Literalmente, si no tienes idea qué son las constelaciones familiares y el tema transgeneracional, esa serie, que es una serie turca que se transmite, por ejemplo, en América Latina en la plataforma de Netflix, no sé en otras partes del mundo en qué plataforma sea, porque también damos la bienvenida a la tribu que se conecta desde muchas partes del mundo. Y por cierto, ah, Fer nos faltó el Zoom para saludar a mis queridos alumnos de online porfis. Bueno, también damos un abrazo, un saludo. Ya vi la serie, les voy a platicar también. Acuérdense que lo unimos con ejemplos, con historias y sobre todo este fin de semana muchos movimientos. Hoy vamos a hablar resonancia límbica. Voy a empezar así ligerito porque ¿qué creen? Voy a hablar de qué tienen que ver las neuronas en espejo, la resonancia límbica, por qué la sincronía, por qué nos conectamos con quien nos conectamos. Se van a dar cuenta de todas las sincronías que tiene que ver esto. ¿Se acuerdan? Bueno, de un libro que se llama Sincrodestino. Aquí está Cris, para todos los que preguntan dónde está Cris. Hoy Cris no viene personalmente porque está con sus hijos después de vacaciones, pero ya está en línea y hoy le damos la bienvenida a un alumno presencial que vino directamente de Chiapas, San Cristóbal de las Casas, Dante. Gracias. Bienvenido porque el sagrado masculino se hace presente junto con el femenino. Gracias por eso y bueno, gracias tribu. Vamos a hacer muchos, cuando yo hablo movimientos del alma y del espíritu es que este fin de semana es muy esto, traspasar la barrera de la mente para poderlo integrar. Integrarlo va más allá de lo que siento. No es una emoción, no es un pensamiento. Algunos le llaman el observador consciente. En constelaciones familiares le llamamos despertar la mirada del alma, que la guía, el espíritu, eso lo van a entender. Entonces cuando puedo yo poner no solamente las piezas del rompecabezas de mi historia en el lugar que corresponde, pero no nada más porque yo lo ponga, sino porque me puedo poner en el punto exacto de la historia de mi vida, eso va a tener una repercusión y ahí voy a entender, ahí sí para que vean, es comprender más allá de lo evidente. Este fin de semana tengo muchos ejercicios que les voy a poner. Vamos a hablar de los nudos ancestrales. Bueno, ahí nos vamos a quedar un ratito porque también vamos a aprender y vamos a hacer constelaciones organizacionales, constelaciones escolares. Vamos a empezar a hablar. Se me quedó pendiente las tablas de radiestesia. Hoy las vamos a ver. También lo que se me había quedado pendiente del módulo pasado fueron las maldiciones y conjuros ancestrales. Pero la verdad fue tan fuerte lo que vimos. Bueno, es que siempre es fuerte, pero fíjense, no porque sea fuerte es ¡ay, qué dolor! No, sí fue intenso, fue muy purificador porque nos fuimos a abordar la clase pasada todo el tema de los suicidios, los temas de desórdenes mentales, el tema de la locura. Todo eso lo trabajamos la semana pasada. Es que ¿saben qué? Entré como en un bucle del tiempo, no sé si les pasa, pero no es en el Mercurio Retrogrado nada más. Ayer les decía en un live, por cierto, síganme, arroba el viaequilibrio, que les hablaba del portal 88, ¿ok? Que muchos también me preguntan el portal 88, si no hice nada, ya se me fue. A ver, el portal 88 no es un portal que se abra la puerta del cielo y ya si no te diste cuenta ya se te cerró, no. Es un tema, acuérdense que la numerología es como un lenguaje de Dios, ¿ok? El 88 y tres veces 8 significa la trinidad, pero no la trinidad solamente como la conocemos en la religión, que es Padre, Hijo, Espíritu Santo, sino es la mente, cuerpo y espíritu. El 3 y el triángulo abre la conciencia. Por eso se han fijado que más allá de los Illuminatis, el símbolo es de abrir la conciencia. Entonces cuando se juntan numéricamente 8, 8 del 8, es decir, el día 8 con el mes 8, con el año 8, eso tiene una energía colectiva que abre una puerta, pero no es que la puerta esté afuera, sino que tú eres la puerta y al conectar con esta resonancia te haces consciente de cuestiones y el 8 sobre todo tiene que ver con la fuerza, no nada más de manifestación, sino es, si yo ya hice mi chamba o la estoy haciendo y estoy en el proceso de hacerme consciente de todos los personajes que he representado en la vida, los que ya no me sirven y estoy dispuesto a hacer y por supuesto todos los que están aquí por resonancia están en un proceso de cambio muy profundo. De hecho ya les empezó a incomodar como en la piel que se habitaban, ya no caben y no nada más porque si crecieron o adelgazaron, no tiene que

exigiendo la vida allá afuera, porque si no siempre va a ser una búsqueda. Basta de la búsqueda. Estamos en el encuentro. Y eso, bueno, ha sido muy poderoso. Vamos a hablar también de cómo esto colectivo se une a todo lo que estamos pasando como sociedades. Por qué inclusive, fíjense, en los procesos de constelaciones familiares, pues hace 20 años, todavía había un tema de uy, las constelaciones. Y todavía había, ¿eh? Hay todo un mito en las constelaciones familiares, el tema transgeneracional, que si entonces si le escarbas, cuidado, porque entonces vas a abrir la cloaca y no podemos con eso, o el miedo de pues invocan espíritus. No es cierto. O sea, aquí son representaciones. Por eso me parece que esta serie de Mi Otra Yo es un acercamiento bien bonito porque muestra literalmente cómo son los movimientos del alma quitándole todo este sesgo cognitivo que algunos le llaman de pues si no lo conoces, vas a hablar desde una perspectiva desconocida. Entonces, hasta que lo conoces, vas a poder comprenderlo. Y ojo, también es un lenguaje, y yo lo digo, no porque sea mi lenguaje, porque para mí me resuena, a todo mundo le tiene que resonar. Y eso a mis alumnos se los enseño mucho. No porque a ti te haya dado respuestas una constelación o un trabajo transgeneracional, sea el lenguaje de todo mundo. Porque nos pasa sí o no, que cuando empezamos a constelar o a empezar a hacer movimientos, quisiéramos que todo mundo lo hiciera. Pero no todo mundo es su lenguaje. Y ojo, no es porque estén dormidos o nosotros sí ya estamos despiertos. Cada quien tiene su forma y su manera. También eso, lo que hace las constelaciones familiares es que empieza a incluir. Eso es bien importante. Lo vamos a trabajar este fin de semana. Les traigo los nudos ancestrales. Bueno, agárrense porque ahí en los nudos ancestrales van a salir. Yo sé que ya hablamos de nudos incestuosos, que no es como nada más todo mundo lo ve. No, es un tema no solamente de lo que la gente conoce allá afuera. Es lo que me ata, que no me permite salir hacia la vida y conectar con el éxito. Y no nada más con el éxito, sino conectar con mi propia esencia. Vamos a hablar... Bueno, es que cuando entremos a los nudos se van a sorprender. Y a todos nos va a tocar. Pero ojo, no significa que porque reconozca mi nudo ancestral o transgeneracional haya un problema conmigo. Las constelaciones familiares lo que te enseñan no es que vayas a sanar a tus ancestros. Alce la mano quien piensa que todavía... Y si les da penilla, no importa. ¿Quién piensa o quién de pronto inició pensando que iba a sanar a sus ancestros? Como que yo voy a ir y voy a sanar a mis ancestros. Eso es totalmente una mirada distorsionada. En realidad, tus ancestros ya fueron en guerras, en despojos, en destierros. Ya vinieron, vivieron lo más cabrón que te puedas imaginar. Ellos ya transcurrieron su camino. El punto es que al yo ir a mis raíces y observarlas con amor, cambiar mi mirada, ese camino que ellos ya recorrieron me libera a mí. Pero no es que yo voy a ir a perdonar a mi padre o a mi madre. Eso es muy ególatra, soberbio, superfluo. Y es un error que la gente piensa que va a ser con las constelaciones familiares. Nunca se trata, como nos enseñaron, del perdón hacia el otro desde la soberbia. Si no es una liberación y el camino de las constelaciones familiares o el transgeneracional no es que te conviertas en algo mejor porque si no vas a estar en la búsqueda de no soy suficiente nunca, ¿ok? Sino que le quites toda la basura que te ha impedido reconocerte en tu esencia. Y en realidad no es un tema de... Hay términos que hablamos que se llama reparar, pero no es que repares porque estás roto. No eres un bocho descompuesto en la avenida 5 de febrero un viernes en la tarde que eso paraliza la ciudad. Porque ustedes sabrán que transmitimos de Querétaro para el mundo. No se trata de eso, sino cuando te das cuenta que no es desde esta parte de que tienes que explicarle a tu psique para que lo comprenda, sino que hay un movimiento, es ahí cuando voy a entrar a los movimientos del alma, un movimiento que tu alma, guiada por el espíritu, con esa el espíritu, y no son espíritus, hago la aclaración, sino es la gran divinidad que va guiando el camino para que puedas comprender el todo, entonces ahí es cuando liberas el tema desde la distorsión en la que te habitabas. Ese es un proceso que por más que lo explique cuantas veces, hasta que no lo vives y no te resuena y te mueve, lo integras. Pero también ténganse mucha paciencia, porque de pronto cuando hay movimientos tan fuertes queremos que la respuesta, si no tenía la respuesta en cuanto. Aquí hay puro joven, ¿no? Unos veintitantos, treintaitantos, cuarentaysiempre, cincuentaysiempre, y así nos vamos. Quisiéramos a nuestros cincuentaysiempre, pues que resolviéramos en una constelación lo que no hemos resuelto en cincuenta, no, se está abriendo apenas. Entonces este proceso sí es de mucha paciencia, de mucha templanza y voluntad, porque cuando nos muestra el lugar que ocupamos y que según nosotros estábamos en el lugar correcto y ya nos damos cuenta que por qué no estamos en el lugar que nos corresponde tiene que ver con temas de lana y no nada más hablo de lana de los borregos, ¿ok? Acá en México, es que como sé que mi tribu nos ve en otros lados, acuérdense que de pronto me sale lo chilango mexicano y la dislexia, ¿no? Entonces no es nada más, cuando acá en México decimos lana es dinero, money, ¿ok? No son nada más asuntos de dinero, son asuntos de, puede ser que tengas proyectos que avancen y de pronto algo pasa y se cae o por ejemplo hay un tema de no me puedo relacionar no solamente en una cuestión de pareja porque también te vas a dar cuenta que hay momentos de pareja y hay momentos, tiene que ver hasta con los nudos, te vas a dar cuenta que todo tiene una implicación y que hay una frase que me gusta mucho porque nos aterriza, esto y ahorita lo voy a explicar con un ejemplo que les traje somos el resultado del camino recorrido por nuestros ancestros ay yo era especial y yo lo logré todo yo solito, solita ay no es cierto no es cierto, aunque te cuentes la idea que la cueva, tú lo puedes, a ver si vives en una cueva aislado y eso no lo sé pero vivimos entrelazados, vivimos enlazados, necesitamos una red la diferencia es desde cómo me vinculo desde la dependencia o la codependencia por lo no resuelto con la historia de mis padres que es la base o con la historia de mis ancestros pero cuando me doy cuenta que soy resultado de ese camino recorrido y que también mi alma eligió esa familia tal como es, van a empezar a bajar las resistencias, ahorita que les empiece a platicar y bueno salúdenme, ¿quién se anda conectando por ahí? salúdenme, ¿dónde andan? ¿le recuerdas? bueno es que sé que Fer ahorita está ocupado pero el Zoom, para saludar a los del Zoom ok, sí, gracias Ema constelaciones organizacionales, vamos a trabajar ¿qué tiene que ver? lo que no resuelvo en mi sistema, ¿por qué se repite en mi trabajo, en mi zona laboral y profesional? tiene todo que ver ok, de hecho se constelan empresas, se constelan instituciones, asociaciones también hasta tu tiendita que tienes tu miscelánea, se puede constelar ok, también vamos a entender ¿qué implicación tienen las constelaciones a nivel escolar? ok, ¿cuál es el bloqueo que puede ser que se está expresando en temas de bloqueo de vínculos entre compañeros? por ejemplo, digo lo vamos a ver más el tema de los niños de bullying el tema del bullying colectivo en las escuelas no es más que la expresión del bullying expresado en la parte social a nivel macro, acuérdense en las leyes del Kibaleón principios metafísicos dicen que como es arriba es abajo, como es afuera es adentro entonces todo lo que estoy viendo allá, en guerra, en conflicto, no es más que la expresión en donde cada individuo se está evitando en este momento gracias eso lo vamos a entender también por ejemplo ¿qué implicación tiene por qué a los niños les va bien en una materia? o no nada más a los niños, el escolar no nada más tiene que ver con niños pequeños, ¿por qué a mí nunca se me han dado las matemáticas? ¿qué tiene que ver con que el español o los idiomas no se me den? pues ahí vamos a encontrar el tema en las constelaciones escolares y bueno traigo ejercicios les digo que vengo bien activa recargada de pilas después de unas merecidas vacaciones y bendecidas que gracias a la vida y un viaje hermoso que acabo de hacer, gracias a la vida y a quienes me permitieron vivirlo acabo de regresar de mi certificación de Reiki, el primer

A nivel, allá en California, y entonces les platicaba, bueno, he caminado, he dormido, he paseado a gusto, entonces vengo con la pila recargada y les traigo muchos ejercicios de pareja. Vamos a hacer uno de los ejercicios bien fuertes, que es el tema de la víctima y el victimario. En la energía de las constelaciones familiares, el perpetrado y el perpetrador. De hecho, lo explico más acá, es un tema muy fuerte pero muy sanador porque en el tema transgeneracional y las constelaciones familiares, la liberación o la sanación viene de la energía liberada desde la energía del perpetrador. Eso es bien fuerte porque no es un proceso de tengo que perdonar a quien me hizo daño. Si eso se los pongo psicológicamente está cañón, o sea, porque entonces ahí entiendo por qué mucha gente de tractores de las constelaciones familiares dicen que parecieran que se justifica lo injustificable. No, en el proceso de liberación, el tema de la víctima y el victimario, el perpetrado y el perpetrador, cuando se reconoce que eso también pertenece a tu historia pero lo ves como es sin romantizarlo, ahí hay un proceso de liberación que esa ancla que se ha mantenido por años se libera y entonces es un parteaguas en la vida. Pero no se los puedo explicar, lo tienen que ver, ok, lo vamos a vivenciar. También vamos a hacer ejercicios de dinero, de enfermedades, y qué más quieren, qué va a llevar. ¿Se acuerdan aquí en México, ustedes sabrán, que por lo regular es en las ferias, ¿no? Cuando hay feria del pueblo llega un bonito señor vendiendo colchas, la bonita colcha San Marcos que todo mexicano debería tener una en su casa, ¿no? Y más en invierno, y sobre todo la del tigre, ¿no? Es como muy famosa, entonces es muy vaciado porque nos hacen burla de que, bueno, no burla, se ríen con nosotros, de que, ¿qué va a llevar? ¿Qué le ponemos? Y llévese este, y llévese el otro. Aquí en el módulo 5, pues no es tan así, pero bueno, ¿qué es lo que necesitan? ¿Qué es lo que va a resonar con nosotros? De hecho, ¿por qué el día de hoy podías estar haciendo otra cosa y decidiste venir aquí y ahora y estar presente? Bueno, te vas a dar cuenta por qué. También las constelaciones y todo el tema transgeneracional, y no nada más el tema transgeneracional, yo creo que es una integración de todo. No nada más es como exclusivo, pero bueno, aquí me toca dar esta materia, ¿ok? Pero en realidad te vas a dar cuenta que todo está conectado, que el tiempo es perfecto tal cual es, que tu tema que te reclamaste es que por qué no supe esto, por qué no hice esto, por qué no resolví esto. No, pues, ¿qué crees? No correspondía. Pero el por qué, ¿qué hace? Te lleva al pasado. Vas a encontrar tu para qué, es para qué, pues porque tenías que llegar a este punto. Pero todo lo que te cuentes así de que te ata, que te distorsiona, que te genera y que no quieres desapegarte, lo vamos a trabajar conjuntamente. Muchas gracias. ¿Qué? Gracias, gracias. Entonces, a ver, voy a hacer un movimiento. ¿Me permiten? Acuérdense aquí. Gracias, Fer. Sí, a ver si me puedo, lo puedo jalar. A ver, en el Insta se va a ver medio. A ver, ya. A compartir. Ya. Listo, ya lo compartí. Gracias por el pequeño break que me dieron en el Insta, es que tuve que compartir nuestra transmisión en redes sociales, que los saludamos. Y bueno, pues ya les hice un breve. Para los que no sepan del breviario cultural, bueno, ya no lo voy a repetir, ¿verdad? Porque lo hicimos hace un momento. Pero este fin de semana vamos a trabajar intensamente cuestiones de pareja, dinero, enfermedad, el tema de víctima, victimario, resonancia límbica, neuronas, espejo, maldiciones y conjuros, que ahí agárrense. Hola, Isra. Órale. Hola, Isra. Nos llegó Isra desde San Luis, ¿verdad? Aguascalientes. ¿Por qué te quiero mandar a San Luis? ¿Qué andabas haciendo en San Luis? Bueno, algo, no sé. Bueno, en Aguascalientes. ¿Nos trajo chamucos? A ver, pásenlo porque no se va a quedar mi tribu. No, yo no los voy a dejar. A ver, saluden a Isra. Oye, ¿esto es de cajeta? ¿Qué es? Y es para compartir. ¿Qué es? Galletas con relleno de chocolate y miel. Ay, gracias Isra. A ver, te la paso. Ahorita vayan repartiendo su galleta con su cafecito, como no. Gracias. Y bueno, pues también le damos la bienvenida a toda la tribu que ya va llegando, que se va haciendo presente, a los que también no les tocó en línea. Y bueno, sí, llegué de vacaciones. Ah, que si ya voy a dar citas. ¿Qué creen? Que sí. Voy a abrir la agenda. Ahí sí, síganme en mis redes sociales. Directamente en mi Facebook. En la fanpage Elvia Gómez Viviendo en Equilibrio. Y en el Insta, que es más fácil en el inbox, arrobailviaequilibrio. En mi Facebook hay un link, por ejemplo. Ah, que por cierto, tenemos Memorias de Útero la semana que viene. Es más, ¿te vas a quedar? No, ¿verdad? ¿Vas y vienes? ¿Te vas a quedar toda la semana? Ah, y es que ¿qué creen? Que tenemos Memorias de Útero la semana que viene. Hola, hola. Y entonces, ese taller lo tenemos con Mandala Bojo, con mi querida Selma. ¿Que dónde andas, Selma? Ya te vi conectada, pero ¿dónde vas? Y va a ser, bueno, todo. Tenemos una gran fiesta de vida. Memorias de Útero. Lo voy a tocar un poquito en un momento. Pero bueno, tenemos muchas cosas que compartir. Sí, ya llegué de vacaciones. Llegué con la pila recargada. Comprendí todavía muchas cosas. Y esto está bien padre. ¿Saben por qué? Les platico algo muy personal. Yo sí creo que pasa un momento en la vida que nos contamos de, ah, esto ya va a ser la respuesta final que me va a ayudar para resolver este crucigrama. Pues, ¿qué crees? Que no, no hay una respuesta final. Y curiosamente, eso está hermoso, porque si hubiera una respuesta final, yo creo que ese es el día que te vas de este plano de existencia y ya terminó tu experiencia en esta vida. Pero esto de redescubrirme como la aprendiz constante. Pero ojo, yo siempre les he dicho, una cosa es ser aprendiz constante, pero no lo aplico, y otra que me encanta conocer universos. Me encanta. Y me encanta no saber. Haberme podido poner en esta parte de alumna, me encanta. Ahora que estoy estudiando Astrología, me fascina aprender de mis maestros. Ahora que fui al Reiki, que le mando un abrazo a mi querida Rosy, a su familia, a Daniel, por el hospedaje, el amor, por la enseñanza, por la paciencia, y a mi querida Yadi, que fue la que unió el encuentro. Nuestra Yadi fue la que generó toda esta revolución. Sí, y aparte, por cierto, ya va a ser su cumple. Fue bien bonito. Entonces, recargué pila, pero ahora ya me entendí. ¿Qué? Sí, recargué pila, pero inclusive me di cuenta desde otro punto de vista, donde me puedo habitar sin tanta carga, sin tanto peso, sin tanto dolor, y es bien bonito darnos cuenta de eso. Así que, bueno, pues vengo con eso. Sí, ya a mi querida tribu. A ver, ¿quién anda aquí en el Zoom? Hola, Gemma. Hola, Blanca. Buenos días. Acá en el Insta. Gracias a los que están conectados y me están saludando. Y bueno, allá en las redes sociales, pásenme los mensajitos, porfa. Y bueno, ¿listos o no? Ahí les va. Alerta, spoiler, y yo sé que los que me siguieron en los lives de la semana, ¿qué pasó? Pues a lo mejor van a decir, otra vez el mismo cuento. No, pero es que se los tengo que platicar a todos mis alumnos, ¿ok? Ahí va. ¿Ahí podemos poner la pantalla? Vamos a empezar con metáforas cinefilas. Bueno, de seriefilas, porque les traje una metáfora para poder explicarles los movimientos del espíritu y del alma, y el alma familiar, ¿ok? ¿Listos o no? Allá voy. Alerta, spoiler, para que diga, ay, es que yo amo Game of Thrones. Y el juego de... ¿No lo has visto? ¿No viste la Casa del Dragón? Bueno, no te la voy a spoilear tanto. Bueno, no te la voy a spoilear tanto, ¿ok? Entonces, ¿listos o no? Allá vamos. ¿Y cómo empezamos para reconectarnos

me reconozco como el buscador, pero como en todo proceso que se va madurando y evolucionando, te terminas dando cuenta que no eres el buscador solamente, que llegas a un punto de encuentro, ¿ok? En el tema transgeneracional, nuestra búsqueda empieza desde el génesis, es decir, la raíz, la creación, no el génesis de la Biblia, ¿ok? No es de que los pongan a leer la Biblia, pero el génesis significa el inicio, ¿ok? Curiosamente, ahora sí, recórrelo tantito, este, porque, bueno, ustedes no lo ven, pero se los voy a poner aquí en el Insta. Este es algo, una imagen que estamos viendo para los que nos ven en el Facebook y en las otras plataformas, y luego, ¿le puedes poner dónde está el bonito Damon? Así de, ¿por qué romantizamos a Damon? Bueno, eso tiene que ver con todo un tema psicológico, este, ahí les va. Algunos reconocerán a este personaje y los que no se los presento, este es Damon Targaryen. Van a decir, ¿y ese qué tiene que ver con el transgeneracional? Si a mí no me gustan las películas épicas o las series épicas, bueno, pues ahí les va. Voy a intentar ser lo más noble con el spoiler, pero bueno, resulta que ya se nos terminó la segunda temporada, este, y nos vamos a tener que esperar dos años a que salga la tercera. Algunos dicen, breviario este cultural, que no les importa, pero yo necesito compartirlo, ¿verdad? Que esta segunda temporada fue como nada más el preámbulo de la guerra y como que no, y curiosamente todo mundo criticó a este personaje que se llama Damon. No se preocupen con los nombres porque nos hacemos bolas, porque hay Damon, Aegon, Aemon, o sea, te haces bolas, ¿no? Y luego esos nombres se repiten, estamos como cuando leemos la de 100 años de soledad, que se repiten los nombres que te haces bolas y no sabías de quién están hablando, haz de cuenta así, ¿ok? Bueno, el punto es que esta historia de la Casa de los Dragones es la precuela de la historia del Juego de Tronos, ¿ok? No importa que no la hayas visto, no se me pongan nerviosos los que no la hayan visto y digan, maestra, es que esa no venía en el decálogo de las series propuestas, a ver, respiren, inhalen, sigan conmigo, voy a compartir algo muy profundo. Bueno, el punto es que la precuela significa que sucede como 200 años antes que haya sucedido la del Juego de Tronos, que en el Juego de Tronos, ahí sí no me digan que es spoiler, ¿eh? Porque ahí ya saben qué pasó, ¿ok? Ahí sale la Madre de los Dragones, que se supone que había un tema de que si era el príncipe prometido, porque había un tema como de, decía príncipe, pero no sabía si era princesa o príncipe, ¿ok? Bueno, el punto es que, ¿qué tiene que ver eso? En esta temporada, contrario a la primera, el Daemon, porque se hizo muy famoso, porque representa todo lo que la mujer en el sagrado femenino espera del hombre, el protector, pero así las reflex no las vieron, ¿verdad? El protector, pero también cabroncito, pero también violento, bueno, pero todo mundo idealizó como el personaje y hasta el mismo actor se sorprendía que decían, es que ¿cómo pueden querer a este personaje que es medio maquiavélico? ¿Por qué? Pues ahí les va en el tema transgeneracional. Resulta que este bonito güero que vieron así, de cabello blanco, luna, es hermano de un rey del Viserys. Viserys, no los voy a hacer tanta bola, pero para que entiendan, Viserys tiene una hija, Rhaenyra, ella es a la que le cedió el trono y este es el hermano, ¿ok? Él, obviamente, si es el hermano, ¿qué piensa? A mí me toca el trono, no a la hija, ¿ok? Ahí hay un tema. Y curiosamente, como en ese linaje, como en todos los linajes antepasados, ¿cómo se casaban? Entre familias, entre primos hermanos, ¿para qué? Para mantener la corona y el trono. Él se termina casando con su sobrina, ¿ok? Ahí sí nos vamos a meter en una bronca, porque de pronto cuando quieres explicar, es el primo del vecino, del amigo, así nos pasa, ¿ok? Bueno, el punto es que él se termina casando con su sobrina, que es la heredera al trono, uno de sus hermanos, porque aquí acuérdense que no es que sean medios hermanos, porque no son de la cadera para abajo, sino son hermanos de otra madre, la madre, que es como su rival, termina reclamando el trono para uno de sus hijos y ahí se está armando la guerra. Eso es lo que está pasando en las dos temporadas, se los acabo de resumir. Bueno, el punto es que en esta temporada, cuando ya tiene que reclamar a Rhaenyra su trono, su corona, obviamente hasta que a este Daemon que se le va a despertar. Él dice, sí vamos juntos y te lo mereces, ¿qué va a pasar? Como en toda relación de pareja y conflicto de poder, ¿qué es lo que pasa, muchachos? Pues se le revela todo lo no resuelto. Por enojo, total, cuando tienen que confrontarse, él sale huyendo, me han contado como en algunas relaciones de pareja, o sea, parece ficción, pero mira, hasta se atoró, denle agua a la muchacha, porque algo le está moviendo. Sí, algo le está moviendo. Bueno, entonces se va y esta temporada se la pasa en un castillo y todo el mundo lo criticó porque era como si se hubiera fumado un ayahuasca toda la temporada. ¿Por qué? Porque en ese castillo unos dirán, ¿estaba embrujado? No, en realidad, el conector, bueno, si nos vamos metafóricamente, ya saben, lo que yo veo en una serie o en una película, quién sabe si pasó, ¿ok? Mi interpretación fue que le representó en total, bueno, no soledad, porque también fue a crear un ahí, ¿cómo se llama? Cuando creas tu batallón, hizo, ¿cómo? Armó un ejército, ¿ok? La pregunta es si lo armó para él, en contra de ella o a favor de ella, eso no se los voy a aspelear, ¿ok? Bueno, espera. Bueno, el punto es que ahí se va, pero también tiene que confrontarse con su soledad y sus mayores demonios. En el último capítulo sale que se le revela algo muy profundo. Entonces, en esta bonita imagen, ¿me la puedes volver a poner, Fer? Ven que está, lo que está tocando no es una roca, es un árbol. Ese árbol es muy famoso en el mundo de Game of Thrones y, bueno, de toda la serie de los libros, ¿ok? Que es el juego de la danza de los dragones, el juego de Game of Thrones y demás, ¿ok? Ese árbol guarda todas las memorias ancestrales de todos los linajes de ese reino, ¿ok? De ese universo. Y entonces, en la última escena, ¿me lo puedes poner, Fer? Para que vean cómo va y toca el árbol, que está guiado como por una bruja chamana, lo que ustedes quieran representar. No, ahí es bruja, ¿ok? Entonces, aquí, déjenme, se los pongo para el Insta para que reconozcan el árbol. Y si no les gusta, pues ya lo vieron. Nada más que sí está un poco lenta esta temporada, ¿eh? Sí, a mí me costó trabajo terminarla. Me dormí unas veces, o sea, sí me costó trabajo ver los capítulos. Estaba medio lenta. Bueno, ahí les va. Hay un momento en el que a él se le revela, cuando va y toca el árbol, porque también es como si él tiene dones como de evidencia, ¿ok? Y cuando toca el árbol, hagan de cuenta que él ve el génesis, o sea, el inicio de su estirpe, por así decirlo, de su linaje, de dónde viene su presente, su futuro inmediato, y logra ver 200 años después. No entiende, ¿ok? Acuérdense que los sueños guajiros y las iluminaciones y el tema cuando se te revelan cosas, ¿por qué se los traigo? Porque así de pronto pasa en las constelaciones. No es de que vayan a quedar locos como el Daemon, ¿ok? No, pero de pronto son como flashazos o como imágenes o como piezas de un rompecabezas que se te van revelando y vas uniendo, ¿ok? Y no sabes en qué momento fue. Puede ser que haya algo que estemos trabajando aquí, de pronto estés tú arreglando, que tiene que ver mucho, por ejemplo, los calcetines o los zapatos, que van a decir eso que tiene que ver, porque tiene que ver con el avance. Y cuando lo estás haciendo algo de ese movimiento y de pronto te cae el 20, ¿ok? Eso es cuando lo integras. Así a él, cuando ve en esta visión, ve el pasado, presente y futuro. Pero ¿sabe cuál fue lo sorprendente? Que

Yo le llamo que es como la mirada del águila, que aquí es muy representativo porque quien puede ver eso es un personaje que se llama el cuerpo de tres ojos, que es el que ve toda la historia. Entonces él logra acceder a esa mirada y entonces cambia totalmente su perspectiva pero también su manera en cómo se habita. Entonces ahí ya no importa si era el heredero o no era el heredero, si se lo merecía, si no se lo merecía, porque logra ver, que ahí sí no te la estoy exponiendo, logra ver algo que lo hace, que entre en rendición y entonces no importa. Ahí también, fíjense, a todos los que tienen un tema de cómo llegué al mundo, qué lugar ocupo en la vida, lo que no está resuelto o porque si la historia hubiera sido diferente, con ese movimiento, que es un movimiento del alma que viene del espíritu, él comprende el todo y entonces al personaje más soberbio, más violento, más lo que quieran, le baja de rayitas. No sabemos en la tercera, no me atrevo a, porque quién sabe, ¿no? Pero en ese momento él comprende perfectamente ese lugar que parece, fíjense, ahí está una paradoja. ¿Qué es una paradoja? ¿Cómo? ¿Qué nos han hecho crecer, creer en esta sociedad? Que somos merecedores, grandiosos, sí somos la divinidad expresada en esta tierra, pero desde el ego, entonces yo soy y me lo merezco y sean mis súbditos, ¿cierto? Es como, ah, me lo merezco porque soy el rey, pero en realidad cuando reconoces que en ti no importa si portas o no la corona porque ya lo eres, ya no tienes que demostrar nada. La rivalidad, la envidia, el caos, el vacío, desaparece porque estás conectado en el todo y es ahí cuando comprendes que tú perteneces. Nuestro gran conflicto, por ejemplo, la oveja negra, que nos encanta, somos la oveja negra, sí, pero no somos la oveja negra porque hayamos descubierto el hilo negro de la familia, porque ya nuestra familia nos lo venía revelando y no nada más soy la oveja negra para ir a ponerle toda la incomodidad a los que no se quieren dar cuenta, no, eso ya fue, ¿ok? Ahora es al reconocer que soy la oveja negra porque me estoy dando cuenta de dónde vengo, hacia dónde va y la oveja negra es la que reconoce esto, que yo pertenezco y que no importa, o sea, ya ni siquiera es que reclame un lugar, esto es muy loco, porque lo que venimos a trabajar en transgeneracional y en constelaciones familiares es ocupar el lugar que te corresponde y lo que hacemos es desde el reclamo de yo, hagan de cuenta el Damon que todo mundo dice, ay, yo no voy a ser ese, claro que lo somos, claro que lo somos en la oscuridad, claro que ocuparíamos la violencia si nos sentimos que despojados, humillados, abandonados, rechazados, injustamente tratados, claro que saldría nuestro Damon, pero cuando comprendemos que somos parte de este gran plan colectivo, de este gran estirpe y no nada más es que yo soy soy Targaryen y los otros son los verdes, que ni me acuerdo cómo se llama su apellido porque ahí va, pero entiendes que no excluyes nada porque también no nada más ves su linaje, ves todos los linajes que están conectados y ahí es cuando entiendes que somos hojas de un mismo árbol, pero no vamos a encontrar la respuesta en la hoja, la hoja es el efecto, ¿dónde lo vamos a encontrar? en la raíz. Y bien, en una historia que dirías, ay, ¿qué es eso? Bueno, aparte me encantan los dragones porque el dragón así representa este fuego interior que entonces tienes la fuerza y entonces el agua y el fuego haciendo alquimia, bueno, me encanta la verdad y el mundo mágico, pues, ¿para qué les digo? Ahí yo le achacaría eso a mi Venus en Aries, pero bueno, está padre la historia que parece una ilusión, pero si lo aplicas en la vida, tiene cosas profundas. Entonces, cerrando este paréntesis, y aquí lo uno con algo también padre que lo platicaba y lo platiqué en los lives de esta semana, que mientras estábamos allá después de terminar, allá en California fui a Mill Valley con mi querida maestra Rosy de la Cruz, a maestra y amiga lo puedo decir, y mi querida Yadi, Diana y Juan Pablo, ya se me apagó este, tiene baja batería, o sea, me quiere apagar, me pueden pasar, ¿o es este? Había un cosito aquí. Ah, bueno, ahorita me pasan la batería. Mientras estábamos allá en las caminatas, ay, les voy a platicar, no, es que sí parece que todavía sigo pacheca, pero les prometo que no me fumé nada, fue el Reiki, así soy, ¿ok? De por sí, ya me conocen, así, ¿qué demás? Bueno, curiosamente, ahí les voy a platicar una anécdota, y que tiene que ver también con todo lo que estoy uniendo. Ya saben que aquí les paso de una narración a otra, pero para que estén a las vivas y llegamos a un punto, ¿ok? Espérenme, ténganme paciencia. Resulta que después de la iniciación del Reiki, me tomé unos días, me dice Rosy, si quieres te puedes quedar unos días, ay, paparoncito, le dije, sí, por favor, gracias. En verdad yo necesitaba, curiosamente, salirme de todos mis personajes que sí mamá, que sí hermana, que sí hija, que sí maestra, que sí... todos los que me he comprado, porque ni siquiera es que me los hayan puesto, yo los he elegido. Y obviamente cuando... y no importa, porque te tienes que hacer muchos altos en el camino, no es de que, ay, ya vi esto y así me la voy a llevar. No, tienes que hacer un alto. Yo la verdad necesitaba un alto. Tuve 15 días, unos fueron de la iniciación y la demás fueron de descanso, y curiosamente, por cierto, síganme en Instagram si no han visto lo que escribí, porque me encanta compartirles lo que escribí del 25 de julio. El 25 de julio para mí es uno de los días que más me encantan. ¿Por qué? Porque representa, desde la filosofía maya, el 25 de julio es el día del no tiempo. Para los mayas, el 24 es el fin de año, el 25 es el día del no tiempo y el 26 es el inicio de año. Curiosamente a mí me resuena, yo les diría no sé por qué, pero sí sé por qué, el tema de los mayas. ¿Por qué? Porque tiene que ver mucho con mis ancestros, mi abuela materna es de Oaxaca, no sé mucho de la historia de mi abuela, pero lo siento, lo sé, que viene de ahí y también soy mexicana y bueno, tiene que ver con muchas cuestiones. Ustedes sabían que inclusive la cultura maya es muy similar a la oriental. Tienen muchas similitudes en símbolos muy parecidos, porque se supone que toda la filosofía partió del mismo lugar y nada más se expandió con diferentes símbolos y un lenguaje distinto, pero es muy similar. Bueno, el punto es que, ay, gracias en lo que me están compartiendo. ¿Cómo se llama la serie? De la serie que les estoy platicando se llama, ¿qué dijimos? La Casa del Dragón, que está vinculado al Juego de Tronos, la que les platiqué de donde sale el Daemon. Bueno, el punto es que el 25, y yo se lo había platicado a mi amiga, pero no lo planeamos, porque aparte veníamos de la certificación y los días eran los días del no tiempo, porque aparte, imagínense en la montaña, rodeada así de tranquilidad y paz, no había hora. Entonces decíamos, a ver, hoy cómo amanecimos. Y ella también tenía sus cosas que hacer y sus momentos y también con su esposo y su hijo y demás. Pero curiosamente el 25 de julio tuvimos la oportunidad de irnos a caminar, me enseñó un camino que no conocía, se llama Rodeo Beach. Y bueno, es bien bonito porque son como riscos, que están obviamente cerca del mar, pero hay unas montañas que parecen como los gigantes dormidos. Que curiosamente en Irlanda hay una leyenda que se llaman los gigantes de Caswell, que ellos creen que las montañas son gigantes dormidos, que resguardan ese lugar. Y bueno, imagínense a nosotros así de... bien, pues así en el mood. Entonces vamos caminando, vamos recorriendo la montaña, ella sí ya lo conocía, pero sin planearlo, llegamos a la cima de la montaña y había ahí un... como un... ¿cómo le llaman? Pero es como un espiral, como un caracol, pero es como cuando tú recorres el caracol, ¿cómo se llama? Laberinto. Un laberinto en forma de caracol, que curiosamente es un símbolo del no tiempo. Y entonces ahí todo el mundo llega, pero curiosamente no había mucha gente, a hacer como su ritual de agradecimiento. Bueno, cuando llegamos ahí, y aparte es bien bonito porque antes de llegar es como si los árboles se hubieran abierto para que descubrieras ese camino. No, no, no, nos

Está cumpliendo 30 años de que salió la película, pero el libro ya se había escrito, ¿ok? La historia sin fin, el falcor es el dragón de Atreyu. ¿Sí es Atreyu el niño? Sí es Atreyu. Atreyu es el guerrero. Bueno, Atreyu es... Pero fíjense, ese libro, aparte, el que escribe esos libros, ay, yo creo que no me acuerdo cómo se llama, pero también es muy profundo, es filosofía. Ese niño tiene que ir a un reino mágico, guiado por Sebastian, el que está leyendo el libro, para poder enfrentar a la nada. Y curiosamente su viaje es de ir a enfrentar la nada, pero se da cuenta que cuando conecta con la nada, que es el miedo de todos del vacío, conecta con el todo. Ya sé que sí, hoy les... Sí vengo muy... Sorry, así. Conecta con el todo. Y curiosamente ese dragón es como un dragoncito blanco el que lo guía, después de una pérdida importante que fue su caballito. Y curiosamente, cuando estamos ahí, le digo, es que como que esa montaña parece al falcor, pero hagan de cuenta como que se veía así como en modo de reclinación. Yo sé, ya sé, van a decir, ¿de cuál se fuma? Denme de ese. Pero bueno, el punto es que fue muy sincrónico. Y luego de ahí nos fuimos a recorrer una de las montañas, pero detrás del Golden Gate. Y bueno, nos tocó un aire, eso de esos así ricos, así que así te purifica, te refresca, así de sueltas todo. ¿Y quién me hubiera dicho? ¿Por qué les digo esto? Porque lo más guajiro que te puedas imaginar, es más, ni siquiera te lo puedes imaginar, porque es tan guajiro que no lo hubieras podido comprender. Entonces, mucho de este trayecto, les digo, ¿quién me hubiera dicho que iba a terminar el 25 de julio encontrando esta gran montaña con el símbolo del no tiempo en que ahí tienes la oportunidad, representa que puedes crear, porque es el momento del vacío. Entonces, como ahí no hay dolor, no hay, o sea, es vacío, puedes crear todo. Por eso me encanta mucho lo que significa ese día. No nada más porque ese día sea un día. Cuando descubres que tú puedes ir a este vacío, y que no es que lo tengas que llenar con nada, sino solamente lo tienes que reconocer para que puedas llegar a ese momento de pronto de comprender que eres esa estrella que se une a la de todos los demás y que hay un gran plan maestro, y que a ti solamente te toca vivirlo, ¡guau!, es poderosísimo. Y entonces lo resumen aquí. Ah, bueno, cuando en la cima de esa montaña que recorrimos, que se veía el Golden Gate así abajito, ¿quién diría que iba a estar un señor vendiendo hot dogs? Y a mí si me hubieran dicho, el 25 de julio tú vas a estar en la cima del Golden Gate comiéndote un hot dog, yo hubiera dicho, ¿cómo crees? Eso no existe, ¿quién va a vender hot dogs? ¿Me explico? Así pasa con la vida. Cuando empiezas a moverte, pero ojo, no es que lo muevas desde el ego, dejas que el alma guíe tu camino, más bien que el espíritu guía tu alma para encontrar tu camino, pero no es de que tengas que hacer algo, sino es un proceso de reconocimiento. Y por eso creo que todo está conectado. Curiosamente, llego del viaje, y lo que me encuentro es así que me llega un post diciendo, se cumplen 30 años de la historia sin fin, y a la hora me sale en mi playlist la canción de historia sin fin. Ha sido más sincrónico. Y así les va a pasar. O sea, sí, la sincronía siempre, y ojo, no es de que, ay, porque, no, siempre ha estado la sincronía, pero diría un buen DJ que me encanta y que sigo, que se llama Soy Mad, en una última canción que sacó de Perdida, se llama, dice, no estás perdida, estás descubriendo la vida. Lo que hacemos en el transgeneracional es que te des cuenta que no estás perdido, estás descubriendo la vida. ¿Y saben qué? Ya ni siquiera es que encuentres un bien mayor. Ahí sí, ahí les va otra serie. La de... ¿Lucky? Ah, ya saben que habla de que él está obsesionado con encontrar el gran propósito, ¿ok? Y se da cuenta, ok, ahí sí, pues es superhéroe, y el dios del engaño que se había creído, y lo mal y demás, termina redimiendo, ¿ok? Pero en realidad, dejas de contarte la historia del gran bien mayor. Eso está muy loco lo que les estoy diciendo. Nos contamos que tenemos que ser superespecial, Sallain, tener todas las clares activadas, el conocimiento transgeneracional 1, 2 y 3, 4, ¿cuántos quieran? Este... Master Reiki, de cual... Y si no es suficiente, échenle más. Sí, es parte, yo lo veo como es parte de la experiencia, pero no es para completar tu experiencia. Cuando te dejas de contar y esta necesidad, porque te reconoces en esa unicidad, que es la misma unicidad que reconoces en el otro, ya no hay rivalidad, ya no hay vacío, te reconoces como la hija del padre, y la madre no solamente biológicos, sino de la madre tierra que habita en ti, del padre que te impulsa, el gran cosmos, y aparte no vas solo. Te puedes permitir recorrer el camino también que recorre... Ojo, diferente, porque si ya pasó todo el dolor de mi transgeneracional, ¿por qué yo tengo que repetirlo? Pero no, desde... No, es que esos víctimas y bola de no sé qué tanto, de mediocres y demás. No, eso no es honra, porque tú también eres parte de eso. Y entonces ya ahí no va a haber rivalidad. Fíjense, por ejemplo, en esto de... Y ahí sí no es spoiler, porque sí lo saben, ¿no? 200 años después ya saben que se murieron, ¿no? De la de Game of Thrones. Pero tanto lo que luchaban, ¿pa' qué? Sí fue bien efímero y nunca nadie pudo disfrutar ese trono a gusto. Fue su propia perdición, que ahorita que entre a los conjuros se van a dar cuenta también de eso, ¿ok? El conjuro, las maldiciones, como la... Ojo, aquí las voy a tratar desde la mirada transgeneracional, no desde la mirada de la magia, no desde la mirada de que todo mundo habla maldiciones y conjuros y que quiero correr, ¿no? No. Sí, por eso. Miren, aquí tengo... ¿Quién me reclama de...? ¿A qué horas? Espérense. Vamos, así. A mí no me andes mandando, acuérdate. A mí no me vas a andar mandando. A ver. Pero les tengo que decir acá, pero es que si no han entrado... A ver, los que están en las redes sociales que son mis alumnos, gracias. Los que están en las redes sociales que son mis alumnos que no han podido entrar, por favor, píquenle en el día 2 para que puedan entrar. Miren, la ventaja es que ahorita se están echando la primera parte en el Insta o en el Facebook o en el YouTube. Pero los que no puedan entrar, ¿lo puedes mandar eso al mensaje del grupo? ¿Ya está en el grupo? Ah, ok. Ok. Entonces, porfa. Y los que están aquí en el Zoom, bueno, pues ya entraron 78, yo creo que ya pudieron, ¿no? ¿O a qué horas fue eso? ¿A qué horas fue eso? Ok. A ver, díganse presentes. Ok. Entonces, aterrizando. Sí tú, y también es una advertencia, si tú quieres seguir con tu bonita pancarta de yo soy la víctima del mundo y nadie me quiere, todos me odian y me como un gusanito, que es una canción, pues este no es tu espacio. Y ojo, no porque lo excluyamos, y no porque, ay, no estás preparado, también eso me cae gordo, ¿no? Ahora el New Age, estas nuevas, de, ay, es que tú no tienes el nivel espiritual, esas son babosadas. Pero a ver, lo que sí en honestidad, si no estás listo a pararte en responsabilidad, a dejarte de contar la misma historia, es que ya me di cuenta, sí, pero que te des cuenta que le tienes que poner coherencia, lo que se te mostró, lo han visto, en las constelaciones hay un movimiento muy profundo en el alma y el espíritu. ¿Me pasan por fin el cosito, el enchufe? Sí, hay gracias. El enchufe. También le voy a pedir, es que hoy, Emma, Emma y Cela nos van a ayudar, ¿verdad que sí? Es que hoy estamos, que le mandamos un abrazo al equipo de la academia, pero hoy estamos dando aquí todo nuestro mejor esfuerzo, Fer, que le mando un abrazo a nuestro querido productor, y bueno, su servidora, y un abrazo al equipo que siempre nos apoya, tanto ya sea Vero o Beli, que están al pendiente, pero bueno, hoy acá la tribu nos vamos a hacer fuerte

Vas a querer por momentos agredir, pero se requiere valentía de mantenerte, de darte cuenta, de sentir también, porque lo que hace el tema de transgeneracional y constelaciones es que te permita sentir, pero no sentir desde que te inunde la emoción, sino que también entiendas de dónde viene, que ni siquiera ya es solamente tuya, que incluso te compraste algo que ni era tuyo, pero por lealtad a mamá, papá, a los ancestros. Y ojo, no es de que el ancestro te haya puesto, por ejemplo, hemos hablado aquí de los dobles transgeneracionales, sino nada más que es que me dio la herencia. No, no, no es que te la dio, tú también la elegiste, ¿ok? Y no es desde esta mirada de miedo y victimés, no, aquí sí se requiere responsabilidad. Responsabilidad, acuérdense que viene de responder, responder a la vida en coherencia. Lo hemos visto, los movimientos del alma, les platicaba, mueven cosas así profundas a nivel alma, espíritu. Por inercia se van a mover las piezas del rompecabezas. ¿Por qué? Ahí les va la bonita explicación. Saludos. Aún sin poder entrar al Zoom. A ver, Mari, respira, Mariana, y todos los que están aquí, todos los que no han podido, a ver, respiren. Yo quisiera decirles que es Mercurio retrogrado, pero no nada más es que sí se retrasan los vuelos o no, porque está Saturno, está Neptuno, Urano y Quirón. Y el Quirón anda retrogrado en Aries. ¿Qué significa eso? Esa es otra materia, pero no los voy a espantar, pero se hagan de cuenta que el Neptuno es el que te lleva a la parte espiritual, a que te transformes, y como va en retro, significa que va en una velocidad diferente para que vayas hacia adentro y dejes de desfasarte entre el futuro que no ha sucedido y el pasado que no ha soltado. El Urano es el que hace las reformas, el que libera. Entonces, por eso están vivenciando cambios muy profundos interiormente. O sea, el personaje, por eso te está llevando a las profundidades en el Neptuno y el Urano te está evocando de que te liberes, que sueltes eso que te ata. El Quirón, y luego en Aries, Manto, que el Aries es bien intenso. Entonces, es para que sientas. Acuérdense que el Quirón representa el sanador herido, pero no para que digas, es que esto es mi herida, y si te estoy diciendo que está Urano y está Neptuno, que te están llevando a la profundidad para que te liberes, pero el Quirón que te está mostrando, de que liberarte. Y luego está el Saturno, que el Saturno es un loquillo. Bueno, el Saturno es el que te... es que están todos los intensos. Y el Plutón, hagan de cuenta, Plutón es el que hace la alquimia del dolor. Y el Saturno es el que ordena ese caos. Entonces, por eso sentimos todo. Y luego el Mercurio es cómo, por qué está en retrogrado, porque es Mercurio, comunicación. Y la comunicación siempre que la hacemos hacia afuera. Y entonces, al estar retrogrado, lo que nos está llevando es a esta mirada interna de cómo me vinculo conmigo, cómo me comunico. La gran mente, porque es también de la gran mente, el aire que está en disposición a poder hacer esa mirada. Entonces, por eso les diría, es que es Mercurio retrogrado. No nada más es que si se retrasan los vuelos o no. Es internamente hay un movimiento colectivo. Creas o no, por qué se le llaman constelaciones. Es muy curioso, ¿se fijan? Ahora que estoy estudiando astrología, como que no es que tenga más significado, porque sería eso muy... sino puedo comprender esto de cómo es abajo, es arriba. Es la gran constelación. No estamos separados del cosmos. Pero, ojo, no es porque Moni Vidente te dijo que hoy... No, no, no, es que... Sí, lo del Kivalyón. La astrología no es lo que te enseña Moni Vidente, que cuidado. O sea, cuidado. Hoy no salgas a la calle porque te... No, eso es miedo. La astrología son arquetipos planetarios que te muestran, que te dan las herramientas del kit básico de cómo eres en este plano, con qué sello viniste a esta vida. Pero tienes todas las herramientas, porque no nada más es que... Ay, es que yo soy Aries. No, también tienes la vivencia de todos los elementos. Eso es un tema de astrología, pero bueno, como es arriba, es abajo, como sea afuera, es adentro. Ok, entonces, vamos. Hola, no se podía entrar con el correo mandado ayer, con el de hoy ya se pudo. Ah, ok. Entonces, también es que si no podían entrar, Mariana, es porque ponle actualizar a tu correo y el último correo que te haya llegado hoy es el que te da el acceso, ¿cierto? Y el manual está en la plataforma, no en el correo. Eso me hicieron la aclaración. El manual está en la plataforma, ¿ok? Pero acuérdense que ahorita vamos a empezar a integrarlo y demás. Bueno, vamos a la resonancia límbica, ¿ok? A ver, allá en cabina me pueden poner eso. Sí, la bolsa se cayó, perdí. Ah, mira, me están preguntando por qué se cayeron las bolsas, por qué están cayendo los mercados bursátiles. Miren, los que sí tienen inversiones seguramente sí tuvieron una implicación, pero también según yo tienen información importante, entonces pudieron tomar precauciones. Algunos sí, otros no. Porque también lo que está el caos, por ejemplo, en Venezuela, en Bangladesh, los sistemas arcaicos están cayendo, pero no nada más los de los otros países. ¿Cuál es tu sistema arcaico que te mantiene anclado? Ese, ese va a caer. Entonces, les decía, por ejemplo, cuando rompes el personaje te vas a sentir bien raro porque es como de, ay, me desconozco. No sé si le esté pasando de, ¿quién es este? ¿Quién es esta? Te estás desconociendo, pero no es que te desconozcas, sino te estás redescubriendo en esta dimensión de conciencia en la que cada vez te estás habitando, pero no nada más es que, y quítense ese rollo de despertar, pues no. Y por ahí llegaron de, es que ya salimos de la Matrix. No, si ya hubieras salido de la Matrix, ya te hubieran sido como los mayas. Todavía estás aquí, ¿no? Son chispazos, chispazos de conciencia. El reto es, pues allá en el Himalaya, este, meditando, sin esposa, sin hijos, sin renta, pues está fácil, ¿no? Bueno, no sé si fácil o difícil, tampoco voy a decir que el mundo de los monjes tibetanos no sea fácil. Está cabrón porque el voto de desapego está muy fuerte, pero a ver, todo eso aplícalo, saliendo de la constelación, aplicar, ponerte en tu lugar, no nada más aquí. Aquí no es para que pases una materia.
Exacto. Pero a ver, aplica tu constelación familiar y todo lo que estás aprendiendo en transgeneracional el día que no quieres ponerte en tu lugar porque te sale tu parte de niño o niña dolido que quiere que los demás sean tus padres. Ahí es donde está la prueba. Pero no porque la vida sea que llena de pruebas, es el parte de la existencia, punto, ¿ok? Gracias. Ay, gracias Mariana, que sí, Mariana ya entró, gracias. Dice Mariana Lourdes, Mariana Brown ya entró, dice, perdí, pero esta vez me di cuenta que repito patrones y no escucho mi voz y sí la de otros. Y por eso se me complican las cosas. Yo estoy aprendiendo a respetar mi intuición. ¿Qué hay? O sea, vino esa caída con un aprendizaje, sobre todo hablando de la bolsa. O sea, ella sabía seguramente, Mariana, cuando tenía, el momento que tenía que tomar la decisión y lo dudó y le hizo caso a alguien más, ahí fue su gran aprendizaje. Así nos pasa, muchachos. Pero está padre. Y ojo, no es de, a ver, ¿quién todavía piensa que si se cae es un fracaso? Alza su mano. ¿Quién piensa todavía que si te caes es un fracaso? Ok. A ver, Isela, Isela, con su micro, porque, ayúdenme, ayúdenme. Micro, micro. Dice Arely, yo, a ver acá del Insta, allá en el Facebook y en el YouTube. A ver, dice Isela, pero vente para que te vean, porque si no dicen, ¿quién está platicando? Pues soy Isela. Bueno, es Isela. Bueno, yo sí a veces me caigo, digo, híjole, otra vez al suelo, pero al ratito en cuanto me calmo digo, esto es un aprendizaje. O sea, ya entiéndelo, ya me receteo mejor que antes. Así me quedaba ahí, me quedaba ahí, me quedaba ahí, me quedaba ahí, no avanzaba

También trabajar con la culpa es lo que te enseña el transgeneracional. Te vas a dar cuenta de que ni siquiera es un fracaso, pues es una caída. Lo dejas de interpretar, ah, me caí. ¿Qué significa? Que tengas más cuidado. Como les he platicado, que cuando empecé a aprender aplicación mental, aplicación mental trabaja mucho el de tus pensamientos, ¿no? Pero les he platicado que es nada más la punta del iceberg, porque si tu transformación nada más la cambias en tu pensamiento, pero no le pones coherencia en tu emoción, no, así por mucho que decretas, hagas tu línea mental 21 días, no te va a caer el 20. Entonces me acuerdo que cuando nos empezaron a enseñar de que eres tu propia causa, que entonces lo que pasa en la vida es algo que tú te generas, me acuerdo que una vez iba corriendo, obviamente distraída y pensando, o sea, estaba en caos, ¿no? Madres, que me caigo. Aparte, ¿quién le gusta caerse? A mí me pasa que no me da pena, me enojo. O sea, pues aparte fueguito, ¿no? Y entonces me enojo, me enojo, entre que me da pena, pero me enojo, más es el enojo, que me acuerdo que me caigo y estaba ahí tirada. No, se fue un segundo y yo, pues, ¿qué estás pensando? Y dije, a ver, en eso entró como mi parte consciente, dijo, a ver, ya después ves qué pensaste, ahorita párate y anda, ¿no? Pero así a veces nos juega el ego. Si tú haces un movimiento del alma, obviamente va a haber un cambio. Y ese cambio lo vas a querer interpretar como, ay, es que no funcionó, fue un fracaso. Están habiendo cambios. Aquí, inclusive, dejar de buscar el significado, lo van a entender, ¿ok? Yo sé que para los que se están preparando, es más, los que se están preparando como consteladores se van a dar cuenta que ni siquiera es que ustedes tengan que interpretar algo. Van a dejar que el espíritu guíe la constelación. No es que tú interpretes. Si tú le metes una interpretación, es tu ego que quiere mostrar. Tú no le puedes poner interpretación, ¿ok? Y también, algo bien importante, no porque sepa esta herramienta, no porque esté escuchando esto. Sí, porque es algo nuevo, vas a querer meterte de metichón en todos los campos morfogenéticos. ¿Qué son los campos morfogenéticos? Donde está la información de todo el linaje. Pero si no tienes el permiso, es intromisión, y aparte te vas a desgastar. ¿Para qué? Suficiente tienes descubriendo lo tuyo para que te metes en el de alguien, ¿ok? También eso acuérdense de los órdenes de la ayuda. Son enseñanzas y para qué. Bueno, vamos. ¿Qué es la resonancia límbica? Ahí está, ahí lo están viendo. Déjenme, se los pongo. Este es un bonito. Los que les gusta y sean muy visuales, váyanse al Facebook, que ahí está la diapositiva, ¿ok? La resonancia límbica, y si ven de fondo, a los que son muy observadores y son visuales, van a ver que están unos personajes. ¿Alguien los identifica quiénes son? ¿De qué sería? Es que esta es trivia. Trivia, cinefila. ¿Alguien lo ubica de quiénes son? Bueno, lo que se ve atrás son los famosos, eso Mariana, Sense8. ¿Qué? Sense8. ¿Alguien ya vio la serie de Sense8? De la vez pasada. ¿Alguien la vio? Advertencia, si usted es un poco mocho, o más bien mocho, no la vea. Es más, ni va a estar aquí, ¿no? ¿Qué se refiere mocho en México? Pues que es muy cuadrado, moralista y religioso, se le van a caer los calzones del susto, ¿ok? Entonces no la ponga. Pero para los que están abiertos, ¿por qué? Porque pues ahí pasa el poliamor, y más que la parte morbosa y sexual que mucha gente lo vio, hablan de la resonancia límbica, ¿ok? El Sense8 es una serie, porque aparte me encanta explicar de dónde viene. Sense8 es una serie que hicieron las hermanas Wachowski. Bueno, le empezaron las hermanas Wachowski. ¿Quiénes son las hermanas Wachowski? Eran los hermanos Wachowski, los que hicieron Matrix, hace 20 años, ¿verdad? ¿Son 20 años? Sí eran 20 años, ¿verdad? Hace 20 años salió la trilogía de Matrix, pero en ese entonces eran hermanos Wachowski. ¿Por qué digo eran? Ellos pasaron por una transición y terminaron siendo una transición de género las hermanas Wachowski, ¿ok? Obviamente, ¿por qué les digo que no es tradicional? Porque todo este tema de la diversidad está plasmado ahí, pero aparte de la conexión más allá del cuerpo. Y la resonancia límbica es una serie superfumada también. Ya saben que aquí nos gusta todo lo que está fuera de lo común, fumado, pero no nos lo fumamos. Advertencia, aquí no estamos proponiendo eso. Pero son ocho personajes, por eso se llama ocho, son ocho personajes, ¿ok? Uno es mexicano, una es de San Francisco, que es la que es trans. Uno es de Chicago, que es el policía, el de México es el actor. Una es la coreana, que es la empresaria. Uno es de África, que es el conductor de carro. ¿Por qué digo las profesiones? Porque tienen que ver. Una es la química, que es de India. Uno es el mafioso ruso. Y me falta una. Ah, y la DJ de Londres. ¿Por qué lo digo? Están en ocho países diferentes, con ocho personalidades diferentes, ocho arquetipos totalmente distintos, energías distintas, y viven en diferentes países. Pero como es ciencia ficción, resulta que están conectados por la misma madre. La madre es la representación como de Gaia, hagan de cuarta. Pero ellos no nada más están conectados, o sea, no se conocen, pero de pronto se les activa su sensibilidad y pueden percibir lo que el otro, por ejemplo, el que está en Inglaterra, la que está en Inglaterra, se conecta con el que está en Chicago, ¿no? El policía. Y empiezan no nada más a sentir, pero no se hablan. O sea, esto no es de que se encontraron por Facebook y se mandaron un WhatsApp, sino que se conectan de una manera en la que se ven sin verse y se sienten sin sentirse y terminan encontrándose. El principio de esa serie es la resonancia límbica. Ahí les va. La resonancia límbica es un concepto teórico el cual refiere la capacidad de compartir estados emocionales profundos que se originan en el sistema límbico del cerebro. ¿Se acuerdan dónde está su sistema límbico? A ver, los quiero ver. ¿Dónde está su sistema límbico? ¿Cuál era el sistema límbico? ¿Dónde estaba? ¿En qué parte de su cabeza? A ver, vamos, vamos, vamos a encenderlos. Este es el reptiliano, el que está arribita del cuello. El sistema límbico es este, que son las emociones. La corteza prefrontal está aquí, que están los dos cerebros, que este es hemisferio del padre y este es hemisferio de la madre, porque están cruzados, ¿ok? Aquí, sobre todo aquí está la amígdala, que es donde están las memorias y los recuerdos. Pero la resonancia límbica significa que estamos conectados no solamente por como nos comunicamos normalmente, sino por emociones y también conexiones psíquicas. ¿Qué es una conexión psíquica? Que antes la ciencia o la psicología tradicional no lo valoraba, no lo afirmaba, y tal vez lo sigas sin afirmar, ¿no? Que la conexión psíquica, que va más allá de tu conexión, porque tenemos conexión psíquica con los que más estamos cerca, tanto con nuestros hijos, con nuestros padres, dependiendo del vínculo. O también empieza a haber conexión psíquica con los compañeros del trabajo que más nos llevamos o con los amigos que nos sentimos, con las parejas y demás, ¿ok? Estos estados incluyen el circuito de la dopamina, que promueve sentimientos de armonía empática. Aquí les voy a decir algo bien locochón. ¿Por qué creen que están generando una adicción a la dopamina? Todo lo que tiene que ver con el placer inmediato. Porque si te saturo tu dopamina que tú naturalmente produces y te haces dependiente de una dopamina externa que te genera el placer inmediato a través, por ejemplo, de las redes sociales, del tema de la comunicación inmediata, por ejemplo, el cómo nos comunicamos, el placer inmediato, y no hablo nada más, ay, entonces, ¿qué nos tengo que sentir? No, esto está dopamina que no viene desde la conexión del placer que tiene un proceso, sino la que te sube los niveles de dopamina, ¿por qué creen que lo hacen? Para que de manera inconsciente estés tan saturado que tu sistema límbico esté bloqueado. ¿Qué? Si tú estás muy saturado de dopamina, ¿cómo quieres conectar en tu sistema límbico? Porque el sistema límbico tiene

Me están diciendo que en un libro que sacó, se llama Marían, ¿cómo se llama Marían? Rojas. Marían Rojas, que es la neuropsicóloga que les he platicado, que habla del efecto bocho amarillo, pero no dice que es el efecto bocho amarillo, sino que es el sistema reticular ascendente, que donde colocas tu pensamiento está la concentración y está la creación de la realidad, pero ella habla de neurociencia. Acaba de sacar un libro que se llama, ahorita les digo, disculpen el Insta, si tengo... Ah, sí, que lo expliquen cada uno de los libros, espérame. Es que lo tengo aquí en Amazon, porque creo que lo pedí. Bueno, ahorita les digo el nombre. ¿Me pueden buscar el último nombre de Marían Rojas, por fa? ¿El último nombre del libro? ¿Qué se llama? Bueno, ahí explica esto. Haz que te suceda... No, es que habla de algo. Hay otro que sacó del tema de la dopamina. Pero hay uno que acaba de sacar de la dopamina. Bueno, ese, en ese libro, esta neurocientífica explica esto. Que por qué es importante, y sobre todo acuérdense, y ojo no desde la conspiración, ¿ok? Recupera tu mente, reconquista tu vida, es un libro que sacó esta neuropsicóloga, y donde explica este proceso de dopamina excesivo. Y entonces, por ejemplo, si yo estoy en un exceso de dopamina, porque como, no, fíjense, qué curioso, como estoy queriendo llenar el vacío, voy a empezar, mis vínculos son los primeros que se van a ver afectados. Por eso la ludopatía, que es un tema de que la dopamina está, porque destruye el tema de las relaciones. Porque en eso, tu inconsciente, la parte donde estás llenando desde el cerebro de sobrevivencia, te necesito más, está ya, o sea, ya está llenado, pero con esta dopamina instantánea, que entonces te hace creer que no necesitas nada más. Y hablando de nada más, es no me importa nada más. O sea, en el juego, ¿por qué pierdes? Porque hay un sesgo, porque pierdes la cercanía con la realidad y se distorsiona el tiempo. Por eso el sistema límbico se bloquea. Estos estados incluyen el circuito de dopamina que promueve sentimientos de armonía empática y el circuito de norepinefrina que origina estados emocionales de miedo, ansiedad e ira. Observen un fenómeno. Miren, ahí les va. Acuérdense que yo me conecto, pero nada más para, ni siquiera es algo, para efectos de clase, ni siquiera es algo que me guste. Por ejemplo, ¿quién se escapó de saber qué está pasando en la casa de los famosos? ¿Quién se escapó? ¿Sí? ¿No sé? Bueno, los demás que no... Bueno, ahí les va. Los que estén de manera conectados con este... La Casa de los Famosos es un reality show que están transmitiendo en México. Pero hay todo un tema en redes sociales. Bueno, sí es como Big Brother, pero hagan de cuenta que lo que está generando mucha polémica es porque está generando un circuito norepinefrina que está conectando con el miedo, la ansiedad y la ira. Aunque a todo mundo le choque lo que están presentando porque es como un reality show que está exponenciando la cloaca de la gente, la gente no se puede desvincular de eso porque el morbo los mueve. Y entonces es como tema de conversación de que si se pelearon, que no se pelearon. O sea, ¿por qué? Porque todo mundo también lo está usando porque se quiere... O sea, el tema de convertirse viral, de hacerse visto, lo están utilizando también acá los que quieren que te distraigas en cosas tontas y superfluas para que estés distraído. Y si estás distraído, no puedes conectar con tu sistema límbico, no te vas a conectar con vínculos profundos. ¿Ok? Eso, eso, Televisa lo sabe perfecto. Y me acuerdo que Emilio Azcárraga, el padre, el tigre que le llamaban, él llegó a decir, la gente no sabe lo que quiere, tú dale basura y lo consume. Eso es una fórmula que ha funcionado por años para mantener a la gente idiotizada. Entonces, sí, ese sí es la... Pero no nada más porque si ves mucha tele o no ves tele. El tema es que caes en esas discusiones. Por ejemplo, yo les he platicado, la violencia que se ejerce, por ejemplo, en una red social como la del ex, que era antes Twitter, lo que hace es que te conecta con tu cerebro de reptiliano, que es de sobrevivencia, y nada más reaccionas. Y todo mundo piensa que haces saber su verdad cuando en realidad está cayendo en el juego de que solamente estés en ese cerebro que no conectes con el límbico, que no abras tu corteza prefrontal, que no te cuestiones si eso es real o no. Si te indigna, pues cuidado, te está diciendo que no tienes una vida. Que construirte o que te estás construyendo, que te estás distrayendo. Entonces, cuidado con esos juegos de adrenalina, porque todo mundo, si no estás bien parado, te conecta. Entonces, el concepto fue presentado, sobre todo de la resonancia límbica, en A General Theory of Love, en el 2000. Es uno de los tres conceptos interrelacionales centrales de la premisa central del libro. Que la química del cerebro y el sistema nervioso le afectan de manera medible nuestros seres más allegados. Eso es resonancia límbica. Aquí va a ser una paradoja. Bueno, cuando hablo de paradojas, suena muy científico, de la paradoja de las líneas del tiempo. No, perece. A lo que voy es, ¿cómo si me paro en responsabilidad, voy a poder, voy a vivenciar a mi padre, a mi madre distinto, pero puedo seguir siendo empático, pero sin cargarme esa historia? Sobre todo en el tema transgeneracional. Ahorita se los explico. Que nuestros sistemas se sincronizan con el de otros de un modo que tiene profundas implicaciones para la personalidad y la salud emocional a lo largo de toda la vida. En otras palabras, se refiere a la capacidad de empatía y de conexión no verbal presente en los mamíferos. Este tema de la conexión límbica, si está bien, por ejemplo, si cada familia trabajara ancestralmente sus heridas, nuestra conexión límbica sería más sana. ¿Pero qué creen? Que por el tema de la historia, pues nuestras familias han resuelto lo que han podido resolver en el momento y el tiempo como lo han tenido que resolver. Lo que nosotros llamamos lealtades invisibles tienen que ver con la resonancia límbica, porque nuestra empatía sobrepasa el límite y de manera inconsciente, aunque mi papá y mamá no me comuniquen su historia, lo que está ahí, yo lo siento. Y eso tiene una afectación. ¿Se acuerdan que hemos hablado de los secretos? Ojo, aquí hemos tenido un trabajo de secretos bien importante. Y también hay que tener cuidado cuando se revelan, pero ojo, no desde el miedo, sino el secreto per se va a salir sí o no a la luz. La diferencia es cuando a mí se me está revelando y yo estoy accediendo a esta información, mi responsabilidad es saber la implicación que ese secreto en mi familia tiene. Por ejemplo, aunque yo no sepa el secreto en mi familia, en resonancia límbica lo sé, está en mis células, lo siento, hay algo que me mueve, eso se llama pulsión, ¿se acuerdan que hemos hablado de la pulsión? Si no me equivoco, trabajamos muchos secretos en el módulo 1, ¿verdad? Fue el módulo 1 que trabajamos. Hay una cosa que, por ejemplo, ¿han escuchado hablar del micelio? ¿Han escuchado hablar del micelio? Bueno, el micelio es una sustancia que tienen los hongos, ¿ok? Y muchos seres a nivel, por ejemplo, de conexión, se conectan a nivel micelar, por así decirlo. ¿Qué significa el micelio y la conexión? Los hongos tienen una manera de conectarse que se sienten en todos y entonces por eso, de hecho, se multiplican muy rápido, ¿ok? Les platicaba, en las amazonas, por ejemplo, pues son extensiones de bosques y selvas enormes. Cuando hay un incendio en un lugar, por micelio, por la conexión micélica, que es como, hagan de cuenta que son ramitas que se conectan entre sí a través de vibraciones que tiene una información y esa información tiene un código que decodifican y representa algo. Y entonces, si sucede un incendio en una parte de la selva, la propia selva genera un sistema de defensa para protegerse de ese incendio. Lo mismo pasa como mamíferos. Como mamíferos, como especie, tenemos una conexión límbica. Aunque yo no conozca al otro, ¿por qué pasa? Que por mi conexión límbica, cuando entro a un espacio, me doy cuenta que ese espacio o tengo que huir o tengo que correr o algo no está bien. Porque mi manera de sentir, nada más es que si me conecté o no con la emoción, estoy sintiendo la vibración. Es una cuestión que no puedo ver la vibración. Acuérdense que lo que está

...se va a pasar de generación en generación. Y luego esta otra cosa que se llaman las neuronas espejo. ¿Qué son las neuronas espejo? A ver, allá en el... Ah, sí, ahí ya lo pusieron. Las neuronas espejo son un grupo de células que fueron descubiertas por el equipo neurobiológico de Giacomo Rizzolatti. Son las células nerviosas de nuestro cerebro que se encargan de imitar las acciones que inconscientemente llaman nuestra atención. Componen una red neuronal que se acciona tanto cuando la persona realiza una acción como cuando la observa. En ambos casos, la corteza premotora se activa de idéntica manera como si la persona estuviera desarrollando la acción. Las neuronas espejo en que influyen la percepción de estímulos, es decir, cómo capto los estímulos, cómo los percibo, la capacidad motora, ¿qué es la capacidad motora? El movimiento, ¿ok? Y hay capacidad motriz fina y capacidad motriz gruesa, ¿ok? A algunos nos hizo falta la fina y eso tiene que ver con el patrón cruzado que vulgarmente le llamamos el gateo en las edades tempranas. Cuando no gateaste de chiquito, y ojo, no estoy diciendo gatear acá con México de que si fuiste muy noviero o noviera, sino gateo de que no tuviste patrón cruzado. Cuando la mamá estaba muy orgullosa de, ¡ay, la criatura caminó bien rápido, pero no gateó! Hay que ponerla a gatear porque significa que al gatear tú desarrollas tus dos hemisferios. Si no gateaste, por eso hay gente que se pierde. La capacidad motora y visoespacial tiene que ver con el tema de cómo desarrollaste tus dos hemisferios. Que es lo mismo cuando les platiqué, ¿se acuerdan que les platiqué de la terapia canguro, de la rebosoterapia? Que porque los niños que son cargados y que son arrullados desarrollan sus dos hemisferios. Tiene que ver con eso. Fíjense, todo eso tiene que ver neuronespejo, habilidad motora fina y motriz. Tiene que ver con el sonreír, el lenguaje, el aprendizaje y las relaciones interpersonales. Ahí les va. Si ustedes tienen niños chiquitos, de veras, menores de siete años, sí de manera consciente limiten el tema de acceso a las, ¿cómo se llaman estas tabletas? O a lo digital. Porque lo que están haciendo y no se están dando cuenta, que como están recibiendo una serie de impactos así, pero ya con tanto estímulo, como ya viene de afuera, ellos están perdiendo las conexiones a nivel neuronal. Y luego si se les junta la bonita plandemia, la pandemia llamada miedo, ¿qué fue lo primero que nos hicieron hacer? Aparte de resguardarnos y no ver a nadie. Si te llegabas a salir, ¿qué te hacían? Que te pusieras el cubrebocas. Ese impacto, ¿saben qué tuvo, por ejemplo, en los niños que nacieron y tuvieron que, o en la escuela, ¿no? Por ejemplo, había niños que tomaban clases en línea y no les hacían ponerle el tapabocas. ¿Cómo? ¿Por qué? Si estaba en su clase de línea. ¿Qué empezaron a perder? Capacidad de desarrollar neuronas espejo. Si yo me tapo, va a ser mucho más difícil que yo pueda interpretar lo que el otro está sintiendo. Porque lo estoy blocando de esa habilidad. Estamos en un mundo que está perdiendo su neuronespejo, que tiene que ver cómo conecta con el otro. Y si yo no sé cómo conectar con el otro, imagínate cómo va a conectar conmigo y cómo voy a investigar mis raíces. O sea, estar de locos, ¿ok? Entonces, se junta todo esto de la resonancia límbica, se junta el tema de las neuronas espejo. Y yo por neuronas espejo, por mucho que yo me haya contado, es que yo soy diferente a mi padre, a mi madre, y yo voy a ser totalmente lo opuesto. Pues, ¿qué crees? Por neuronas espejo, en tu bonito sistema nervioso y neurológico, por neuronas espejo vas a repetir ciertos patrones hasta que te des cuenta. Cuando también comprendemos esto, te dejas de pelear. Una, no sé si ya te diste cuenta, eres humano. Entonces, cuando entiendes cómo tu cerebro funciona, cómo hay una resonancia límbica, esto qué implicación tiene, es cuando puedes romper los patrones. Y romper los patrones no es que vayas y cobres facturas. No, romper patrones es, ah, ya entendí por patrón, ah, pero ¿puedo aprender algo distinto? Sí, porque la neuroplasticidad de tu cerebro a nivel físico sigue, o sea, sigue. Antes nos decían que chango viejo no aprende maroma nueva. No es cierto. Está comprobado que hay una neuroplasticidad. Por eso me encanta que tengo alumnos que les dijeron, ay, no, pues aprenden hasta qué edad. No, aquí estamos puro chavo en renacimiento. Seguimos aprendiendo. Por eso se recomienda que para tu neuroplasticidad, para desarrollar tus neuronas espejo, por ejemplo, si eres alguien muy introvertido, a los introvertidos no les va a gustar exponerse. Y no los tienes que forzar, pero sí, de vez en cuando, cada cuando me veo al espejo y me reconozco, ¿qué estoy sintiendo? Eso es una capacidad, si yo puedo empezar a conectar conmigo, pues obviamente eso me va a servir para conectar con mi historia. ¿Ok? Entonces, vamos a lo siguiente. ¿En qué me sirve la percepción de estímulos? Y es bien importante. Por eso no sé si se han dado cuenta que todo mundo está regresando a la raíz. A caminar. A respirar. No se vale, es que ya fui a la caminata, sí, pero en el gimnasio, pero pues estás encerrado, camina. Pero estoy en una ciudad, mínimo un parquecito ha de haber. ¿No? O mínimo, o sea, dime en qué lugar no... Bueno, aunque sea ciudad, en 20 minutos, en media hora ya estás en un cerrito, ¿no? O sea, empezar a conectar con la tierra, respirar, habilitar nuestros sentidos, tiene que ver con que estamos mejorando nuestra capacidad en una de neuronespejo, la resonancia límbica, pero también la plasticidad. ¿Qué tan mecánico hago cuando tomo mi cafecito de las mañanas, que ya ni sé a qué huele porque me lo tomo rápido y como necesito despertar, salgo corriendo? Hasta esto, despertar mis sentidos, cómo siento, cómo percibo, tiene que ver con la resonancia límbica. Cuando ya me desconecté porque estoy en el modo de sobrevivencia o en la carrera de las ratas que le llaman en el libro de Robert Kiyosaki, que como estoy siempre en la búsqueda y tengo que demostrar que soy el poderoso y el que siempre triunfa, pues ¿cuándo? Ni creo que ni te la crees. Pero cuando le bajas de rayitas, conectas con la tierra, con el agua, con el fuego, con el aire, que son los arquetipos de esta gran conciencia, la vida empieza a tomar un significado. Eso es lo que hacemos, por ejemplo, en los arquetipos. En el cuerpo, fíjense, los cuatro cuerpos están representados por los elementos. El cuerpo físico es la tierra, el cuerpo emocional es el agua, el cuerpo mental es el aire y el cuerpo espiritual es el fuego. Y todos unidos es la conexión del éter. Por ejemplo, para los que son también alumnos del Alex, él enseña mucho, por ejemplo, qué significan los anillos en los dedos, que estás activando una energía. Y entonces, por ejemplo, esta, si no me equivoco, es aire, este es agua, que es emoción, y curiosamente, ¿dónde está el anillo del matrimonio? Aquí, en el que va directo al corazón, porque es el del agua. Este es, si no me equivoco, el del fuego. No, este es el de la tierra, porque este es el que defiende. Este es el de la tierra y este es el del fuego, el que el fuego también es como el protector. Aquí muchos se ponen, por ejemplo, su atlante, el anillo del atlante de protección y demás. Y este significa el éter, la voluntad, la unión de todos. ¿Se fijan que todo está unido? El Tao lo dice, la acupuntura lo dice. O sea, cuando entiendes que todo es una representación y eso tiene un significado en tu vida, entonces, ¿qué te están diciendo? Que conectes con tu cuerpo físico, tus sensaciones, tu cuerpo emocional, tu cerebro límbico, tu cuerpo energético, que es el fuego, y tu cuerpo mental, que es la gran mente. Y al hacer eso, representado, por ejemplo, en los chakras. Los chakras son los niveles de conciencia cuando conectas en la raíz, cuando conectas con la voluntad, cuando conectas con el compartirte, cuando conectas con el amor, con el decir, con el ver más allá de lo evidente, y conectas con la conciencia. ¿Se fijan que todo está conectado? Y entonces, esto, cuando entiendes que eres el todo, entonces tú perteneces. Eso es lo que nos enseña el tema transgeneracional y cómo se une. ¿Por qué todo esto unido te da una resonancia? ¿Se acuerdan que vimos el módulo pasado

con amigos, compañeros de trabajo, escuelas, socios. El exterior es el espejo de lo oculto en mi sistema. Esta es la razón del espejo como maestro. No es casualidad los que se me sentaron. ¿De qué lado están sentados? Están en espejo. ¿Qué lado es el de ustedes? El izquierdo. El lado en el que se sentaron tiene que ver con el que van a trabajar, que es mamá. El lado derecho, los que se sentaron acá, tiene que ver con papá. No es casualidad. Cuando vamos, por ejemplo, nos ha pasado que los que están presenciales y también los que he tenido la oportunidad de conectar vía online, vía remota, cuando empezamos a hablar de resonancia, cuando estamos platicando, ¿y tú de qué día eres? Empieza a salir la resonancia de, ay, ese día también es mi hijo. Ay, ¿qué crees que yo también tengo que ver con ese día? Oye, ¿o qué estudiaste? No, pues tal cosa. Ay, pues, ¿qué crees que mi marido o mi primera pareja era de tal día? ¿Y cómo te llamas? El típico, se llama Roberto, pero se llama Carlos Roberto, y tú huías de los Robertos, ¿no? O de los Carlos. Salen las resonancias. ¿Por qué? Porque son tus espejos. De ahí entiendes que toda la resonancia oculta tiende a salir para ser revelada. Por eso, por mucho que tú quieras mantener lo oculto en lo inconsciente, de hecho, se lo dice Jodorowsky, que es lo inconsciente, lo que rige la vida, va a terminar por efecto dominó saliendo, ¿ok? Aquí voy a ir aterrizando, porque nos vamos a ir a un break, porque voy a llegar con todo en el que les prometí maldiciones y conjuros, ¿ok? Pero no es porque yo voy a hacer exorcismos, no, ni me importa, ni los hago, ¿ok? Ese no es mi don, no gracias, sino voy a conectar con eso desde cómo se resuelve en la mirada transgeneracional, que lo dice Bergerlinger, que para toda maldición se requiere una bendición, ¿ok? La manera de resolver todos esos conjuros, maldiciones y demás, pues tiene que ver con las bendiciones. Pero esto no es de te bendigo y de atrás estoy... No, no tiene, es un movimiento fuerte. Entonces, gracias a los que se conectaron en este live que quisimos compartir las primeras dos horas del quinto módulo del Diplomado Ancestros y Raíces, gracias a mi tribu presente, a mis alumnos online, vamos a recargar, por ejemplo, pila para el Zoom, porque los quiero leer, y vamos a regresar con el tema de maldiciones y conjuros. No sin antes, para los que me están preguntando, memorias de útero, ¿por qué no lo hice online? Hay una versión que tengo online, pero la que hago en presencial, que por cierto lo vamos a hacer en Mandala Boho, gracias por ser la sede de la transformación, ahí con mi querida Selma, es la próxima semana, es sábado y domingo. ¿Qué se trata? Porque me han dicho, bueno, memorias de útero, ¿qué tiene que ver? Si no has escuchado el término, a lo mejor lo has escuchado, pero no te ha resonado, cuando tú resuelves tu vínculo con la vida, en cómo llegaste a este mundo, las cosas empiezan a cambiar. ¿Y por qué lo hago presencial? Porque hay un movimiento del alma guiado por el espíritu, que solamente puede ser presencial, no lo puede explicar de manera virtual, porque literalmente hacemos el canal de llegada a este mundo para que recobres la energía vital de vida y resuelvas temas. Yo he visto en memorias de útero como personas que tenían temas de adiciones, las han podido resolver, cómo se les han manifestado en memorias de útero los no nacidos, el tema, por ejemplo, alguien que se sentía como incompleto, se dio cuenta que cuando nació eran dos y no sabían, y entonces eso cómo resuelve el tema del hermano yacente o hermana yacente, cómo la llegada al mundo, por ejemplo, aquí se les ha revelado memorias de útero, que cuando están en Viente de Mamá hay un tema no resuelto y eso tiene una implicación en la vida porque no pudieron conectar con la energía de madre, que hay un movimiento interrumpido. Ese movimiento interrumpido, ¿qué significa conectarme con la vida, con la posibilidad, con la abundancia, con el recibir? También está la energía del padre presente. Entonces, al yo trabajar mis memorias de útero, que son en el Viente de Mamá, que son el día de nacimiento y los primeros nueve meses, sí se resuelven temas que por ahí les compartí hace dos años, hicimos el primer en vivo, que fue el 22 de octubre del 2022, que fue un parteaguas para todos los que, después de la pandemia, fue el primer taller que di presencial. Y gracias, fíjense cómo todo se une, gracias a ese taller en ese entonces fue cuando conocí a Yadi, vino con su mamá, con sus hermanas, con sus tres hermanas, y ese fue un parteaguas que, fíjense, ¿quién diría que ese iba a ser el que ahora, recientemente, nos llevó a todos a un punto, por ejemplo, Rosy, fue mi alumna de ese diplomado, ella descubrió cosas de ella y terminó reconociendo uno de sus dones y terminó siendo maestra de Reiki, y ahora se dedica a eso. Así muchas historias que les puedo platicar, digo, no les voy a platicar lo que resolvieron porque eso es de cada quien, pero ha sido muy poderoso, o mi querida Aisy Yadi, que la veo con este potencial también, ya está en un proceso de vida, sobre todo personal y profesional, muy sorprendente, con un brillo distinto, o sea, todo eso, lo he podido ver como quien resuelve hasta sus temas de conflictos, de no poder conectar con el dinero, cuando retoma el tema de punto de vida, porque es como una historia de no sé quién era mi padre porque no me dejan acercarme a él, lo resuelven memorias de útero y entonces puede tomar la energía del padre que tiene que ver con el éxito, y así historias que resuelven el abandono, el rechazo, la humillación, ha sido muy poderoso, así que los espero, ya estamos listos, pero ojo, en memorias de útero son inscripciones directamente conmigo, escríbanme en el insta, arroba el de equilibrio, o en el facebook, está un link, ahí juntito al whatsapp, hay un link que le das click y te manda al whatsapp, son inscripciones vía whatsapp, ¿me vas a preguntar? Noemí, o sea, ¿tú como maestra? No, sí, sí, o sea, sí, pero sí te recomiendo que tomes el curso, o sea, para que tú lo puedas hacer, tienes que vivenciar el curso, ¿ok? Si tú te estás certificando, sí, porque si no, ¿cómo vas a dar algo que no has vivido? O sea, los que siempre les voy a decir, si ustedes van a ser facilitadores, sí tienen que vivir el proceso, si no, ¿cómo van a hablar de, ponte en tu lugar y tú no te has puesto en tu lugar? O sea, te va a obligar, y más a los que hayamos dicho, yo, claro, ¿quién puede conectar? Ah, y vamos de, ¿no? Yo, pues te va a obligar a ponerle coherencia, si hay un tema de orden jerárquico, pues el primero que tuvo que poner orden en su sistema, eres tú, ¿ok? Entonces, esa es memorias de útero, es independientemente de la academia, y va a ser un placer, ya tengo aquí inscritos, va a ser un gusto poderlos vivenciar personalmente, y bueno, pues es una gran fiesta. Curiosamente, ese curso nada más lo hago como dos veces al año, porque, miren, ahora entiendo que no es que sea desgastante, pero tiene su respeto, ¿ok? Entonces, ahí los veo, y también los que me están preguntando de las sesiones, conéctense a mis redes, arroba elviaquilibre en el insta, porque ahí voy a publicar cómo va a ser la dinámica para las sesiones personales online, o sea, son sesiones más bien individuales online, ¿ok? Personales ahorita todavía no. Y bueno, pues ahí está, qué regalo tan maravilloso, gracias, gracias, gracias a mi tribu, y bueno, anuncios parroquiales, ¿tenemos algún otro pendiente, muchachos? Por lo pronto, no, ¿verdad? Es que, ¿qué crees? De la certificación no me, ahorita voy a preguntar. De la certificación, es que necesito preguntar, porque ese es un tema directo que lo veo la academia, pero sí, como me han estado preguntando, ya pregunté, pero lo único que me dijeron es que de la certificación, lo que sí me dijeron es que por correo electrónico, por correo electrónico, a ver, ¿a dónde me dijeron? Espérenme, espérenme, espérenme. O sea, les dan una cosa, su diploma normal, pero tu certificación es otra cosa, ¿ok? A ver, para informes de la certificación o la academia

Ahorita mi en vivo que está en Insta lo pueden compartir cuando lo termine de subir, o sea ahorita que le diga adiós, ya lo pueden compartir y también está el Facebook en Holacademia Alejandro Lavín y en Elvia Gómez Vivienda en Equilibrio y en el YouTube. Así que todas las maneras de compartir. Bueno, pues vámonos. Este es el inicio. Agárrense. Yo sí les sugiero que agarren. ¿Cómo dijimos que nos trajiste? ¿Cómo se llama? Nos trajo unos chamuco. Sí vamos a hablar de conjuros. Pues eso es como, ¿se fijan? Es como el efecto. ¿Cómo dice la Alex? El efecto, ¿cómo le llama? Cuando por ejemplo el escorpión, que una vez se tomó un escorpión, algo así, ¿no se quiso? Ay, el efecto, no, el efecto antídoto, no sé. Pues nos vamos a comer el chamuco para que salga, ¿no? Entonces, vámonos. Mi nombre, mi nombre Elvia Gómez. Es un placer compartir contigo. Soy maestra de Transgeneracional y Constelaciones Familiares en Holacademia y te estamos esperando para que seas miembro de la tribu. Gracias, tribu. Amo lo que somos. Somos hojas de un mismo árbol. Y la que yo soy tú, tú eres yo. Vámonos. Adiós, Insta.



============================================================
BLOQUE: diplomados__ancestros_y_raices__modulo_35
LÍNEA: Diplomados
CURSO: ANCESTROS Y RAICES
MÓDULO: 35
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 08:33:12
============================================================

bloqueado. Sí. Regresamos. ¿Ahí estoy bien? ¿Sí? Sí. Ok, bueno. A ver quién anda en el Zoom. Espero que ya todos estén conectados. Sé que por ahí hubo un inconveniente. Y bueno, nada más confirmenme que ya están todos los del Zoom. Y bueno, vamos. ¿Listos, muchachos? Vamos a las bonitas maldiciones. Ay, sí, las bonitas maldiciones. A ver, maldiciones y conjuros ancestrales. Así de, hay familias que parecen arrastrar la mala suerte, ¿ok? O desgracias, enfermedades, accidentes. Ninguno de los miembros de esta familia parece comprender lo que sucede y todos soportan esta situación, como si fuera una maldición, ¿ok? No me voy a meter en temas de lo que dice la magia porque ese no es mi expertise, ¿ok? No me voy a... Porque seguramente todo mundo, muchos de los que están aquí, si es uno de los temas que les resuena, me van a querer compartir temas mágicos de magia, sobre todo ochamánicos, y se les respeta y se les agradece, pero la mirada que yo les voy a compartir es desde el transgeneracional porque, bueno, ver Hellinger en su postulado... ¿Quién es ver Hellinger? Pues no sé si sepan, muchachos, porque esa sí va a ser prueba de examen, que es el padre de las constelaciones familiares, ¿ok? ¿De dónde era? A ver, ¿de dónde era ver Hellinger? Ahí sí no aplicaron, no se les olvidó. Ay, espérenme, hice algo que no sé qué hice aquí. ¿Le pongo cancel? Cancel. Ay, muchachos, hice algo... Ah, ya. No, sí, ya, perdón. Dice que para sanar las maldiciones necesitamos bendiciones, ¿ok? No significa que romantice el asunto, ¿ok? Hay maldiciones, conjuros que la familia ha cargado energéticamente transgeneracional, que les ha quitado la vida, que se han quitado terrenos, que se han quitado maridos, maridas. O sea, ¿qué significa una maldición desde la mirada transgeneracional? Un tema es un desorden total donde hay caos y no se ha podido encontrar la solución, ¿ok? Todo en una maldición transgeneracional significa que todos los órdenes del amor no están en orden, entonces están en desorden, ¿ok? Para la mirada transgeneracional, porque aquí, fíjense, esto es bien poderoso, respetando todo dogma, toda creencia. Cuando tú cedes tu propio poder, no hablando nada más de mi poder como tal, cuando yo cedo mi poder, mi propia causa, cuando yo le doy el poder a algo más fuera de mí, eso genera como una fisura energética, algo que está desequilibrado, ¿ok? Eso, como yo estoy colocado en el miedo, ya en ese linaje el miedo se ha ocupado, ¿para qué? Para protegerse, ¿ok? ¿Por qué? Porque seguramente hay historias en esta familia, no sé, envidia, hay toda una historia. Entonces, como está una impronta, ¿por qué creen que les expliqué el tema de la resonancia límbica? Yo no sé qué está pasando en mi linaje, ¿por qué? A todo mundo les termina repitiendo esta historia, ¿y qué tiene que ver? Bueno, para el transgeneracional es que regresas al espíritu que te guíe el camino, porque desde una mirada transgeneracional, todo lo que nosotros allá vemos como maldad, como demonio, como chamuco, es la creación, le llaman, por ejemplo, un egrego, el egrego es todo el inconsciente colectivo, que es energía densa, que le da una forma a eso, a esa acción. Entonces, ¿qué dice la mirada transgeneracional de una maldición? Que hay un lealtad oculta en miedo, en indefensión, y que entonces en ese linaje se cree que pueden ser invadidos por alguien más, ¿ok? Que alguien más tiene el poder y el control, porque eso se va a generar cargando de generación en generación. Hay familias, sobre todo dependiendo en dónde, qué nacieron, Oaxaca, Guerrero, Veracruz, ¿y cuál otra? Puebla, me parece, que son donde, y ojo, no significa que en toda la República, no, por ejemplo, también en la parte de Yucatán, o sea, como más allá que la magia, como nos la enseñaron, que qué susto, nuestros ancestros sabían el poder de la bendición. ¿Qué significa la bendición? Bien decir. Aquí hay algo bien poderoso. Cuando yo sé que independientemente, por ejemplo, la numerología, ¿qué nos dice? Que el número, por ejemplo, seis, que es el doble tres, es el que está vinculado con el poder de la palabra. Dependiendo en dónde yo lo tenga y demás, aquí van a decir, ¿y eso qué? A ver, déjenme terminar el punto. A lo mejor dices, es que yo numerológicamente estoy consciente que en mi numerología tengo un seis, ¿no? ¿Qué significa? Que tienes más magnificado tu seis, tu poder de la palabra, que lo que tú dices es una acción directa. Entonces tú puedes decir, ¡ay, qué crees! Pues es que yo lo que digo se hace, sí, pero también lo que maldices y lo que bendices. Y cuidadito, porque lo que tú le haces al otro, no se lo estás haciendo al otro, ¿a quién se lo estás haciendo? A ti. Y con esta conciencia se regresa siete veces siete. Por eso el tema de, ¿se acuerdan de estas historias históricas de, te maldigo a ti y a toda tu descendencia? Como antes no había un filtro, que la palabra tenía literalmente peso, concedido. Entonces era cuidadito con que te maldigan a ti y a toda tu familia y tu descendencia. O sea, era un tema porque todo el mundo sabía del poder de la palabra. Por ejemplo, esto numerológicamente no nada más es de, ay, bueno, yo no tengo seis, ¿a mí qué me importa? No. Te estoy diciendo que todos tenemos el poder de la palabra que se magnifica. Algunos en numerología lo tendrán, necesitan tener cuidado, porque así como creas con tu palabra, cuando maldices, cuidado. ¿Ok? Por eso decimos, la bendición en transgeneracional es una, recuperar tu propio poder, regresar a esta mirada del alma que es el observador consciente, quitar toda exclusión y desde ahí llega la bendición. Ahí sí para que vean, llega el perdón. Ah, dice, mi esposo tiene número. Bueno, pero ahorita no voy a dar clase de numerología. Ok, pero bueno, eso es como un ejemplo. Ahí les va. Yo pensé, dije, a ver, ¿cómo les explico esto? Sin regresarme a la historia en la que alguna vez lo platiqué como de, ay, ok, porque ya no estoy ahí. Ahí les va. Ay. Mmm. Yo no sabía. Cuando yo llegué al transgeneracional, sabía que iba a mover cosas, pero si me hubieran dicho las que iba a mover, les prometo que yo digo, no, gracias, déjenme así. Yo me quedo aquí con mi desmadre y mi desorden de los órdenes del amor. No me mueva nada, porque les voy a decir algo. En un momento lo vi como el precio que tuve que pagar fue mi matrimonio, según yo, como lo miraba. Ahora no estoy ahí. Pero en algún momento, les voy a platicar la historia que me llegué a contar, ¿ok? Curiosamente, fíjense, yo voy cumpliendo, aparte a mí me resuenan mucho los números, porque el siete tiene que ver con los biociclos. Yo estoy cumpliendo, curiosamente, en agosto, un biociclo de un cambio. Acuérdense que vamos viviendo en la vida saltos cuánticos, no uno. Vamos viviendo saltos cuánticos. ¿Qué es un quantum? Es la mínima, el mínimo de la molécula, la célula, y entonces en su máxima expresión, porque la mínima es ínfima, ¿ok? Pero es como comprender que esa mínima, el quantum, mueve y revoluciona todo, ¿ok? Cuando yo entré al transgeneracional, entonces me empiezo a dar cuenta de mí. Ah, sí, ya pasé por ahí, también sigo pasando, no nada más es ya se me movió algo, y no, se siguen moviendo cosas. Pero a mí lo que se me mostró, que yo estaba ocupando, por ejemplo, en mi orden jerárquico, mi energía, por aparte de ser la hermana yacente niño, mi energía era muy masculina. Y obviamente en mi relación de pareja, la energía de mi primer esposo, acuérdense que no se dice mi exesposo.

mi primer esposo este y no es que fuera una energía no fuera femenino sino su energía era más fuerte en el femenino ok por eso muchos años de nuestra vida pues nos la llamamos re bien pero cuando yo me empiezo a dar cuenta de mis temas obviamente y aparte por ocupar el lugar del niño niña pero también por mi tema de no sentirme maternada desde mi discurso se acuerdan de ay es que mi mamá no me cuidó que por cierto ahora que estuve allá que ahora ya lo puedo platicar es que fueron revelaciones muy profundas muchachos ahora que estuve allá cuando empezamos a desbloquear el tema de los chakras y las energías y las memorias cuando yo llegué a las memorias sobre todo de la raíz y del sacro que son memorias que se te empiezan a desbloquear no nada más de tu infancia sino hasta transgeneracionales a mí se me desbloquearon las memorias de abuso, invasión y territorio y literalmente yo vi como se me apersonó otra vez que según yo ya lo había resuelto por eso les explico esto y se los quiero compartir el proceso no es lineal ok no es lineal va saliendo la memoria como tenga que salir entonces ahora y ojo no es que dio otro pasito sino yo creo que vamos porque si no es como muy ay no son pasos que vas dando pero no es que estés arriba o abajo simplemente es el paso que corresponde y libera ok y entonces al darme cuenta literalmente yo vi como se me apersonó esta niña que no solamente es mía sino de mi madre, de mis ancestras de mis ancestros que se han vinculado en esta parte de la herida de humillación pero también de invasión de territorio ok y curiosamente eso que ha hecho que por resonancia y por lealtad invisible curiosamente lo que yo más decía es que a mí me volví la guerrera no que tiene que andar defendiendo porque se sentía que no era defendida de su madre pero a la vez vi como mi madre no fue defendida y luego vi como o sea vi todo así toda la historia de las ancestras y los ancestros y entonces me di cuenta que lo que más me chocaba y que se los había platicado que cuando yo veía que mi mamá de pronto no se defendía que salía mi parte de yo te defiendo pero curiosamente cuando a mí me tocaba defenderme que creen que me pasaba me quedaba igual que mi mamá entonces literalmente cuando lo veo se me manifiesta se me muestra para decir a ver esto es tuyo lo que más según tú juzgas de tu madre cuando te toca tú defenderte no lo haces ok eso que implica siento yo vi toda la historia se me reveló todo y entonces fue como poner no nada más yo protegerme con mis propios recursos sino los recursos de dejarme sostener por el linaje de mi padre de mi madre por la energía de la tierra del fuego del agua del aire de todo esto que representa para salir de esa memoria y terminarla de liberar lo que correspondía en ese momento porque lo digo lo que corresponde en ese momento porque sería muy ególatra yo decir ay ya no lo sé yo no lo sé o sea ahorita si me preguntan no sé si ya salió o toda si se quedó bueno el punto es que de ahí me di cuenta porque en mi linaje y aparte ya lo tenía consciente pero todavía salió ese rezago de memoria en mi linaje o nos convertimos en las amazonas que tienen que ponerse a lidiar con la energía del hombre como yo me tengo que defender de ti o la otra nos vamos a la polaridad de dejarnos dominar por esa energía por la historia del linaje y curiosamente todo eso se sana y demás y esto sirve para explicarles algo obviamente cuando yo me habitaba en la protección de estar protegida de la energía de los hombres porque en mi linaje los hombres lastiman violentan abandonan se van que más roban que más que más a ver sáquenlo de una vez junto conmigo mienten que más sáquenlo de una vez muchachos ustedes no ustedes no son no se sientan aludidos eso no tiene que ver con ustedes pero que les han dicho también que les dicen y aparte me encanta porque tanto Dante como Isra se pusieron así en cada uno ay gracias gracias por sostener la energía el equilibrio perfecto entre la madre y el padre este bueno entonces que más dicen de los hombres bueno lo que quieran y que no cumplen su palabra y que que infieles he escuchado que pocos huevos que más disculpen eh no es de ustedes ustedes digan me protejo me protejo esto no es mío bueno todo es no así ese es su perro ustedes lo bañan que son malos que mienten denle de una vez sáquenlo porque al sacarlo se purifica bueno entonces eso que hizo que por si había un tema de defensa que obviamente en pareja yo me iba a buscar por resonancia hombres no disponibles o hombres que se fueran o hombres que no estuvieran presentes o que según desde mi distorsión que su energía femenina fuera más que la mía para compensar también la mía la masculina y que no me representara riesgo ok cuando empiezo a hacer el trabajo transgeneracional y digo a ver para empezar no soy la madre ni el padre de mí en ese entonces esposo y me empecé a mover del lugar cuando yo me muevo del lugar que creen que pasó con él se sintió abandonado porque es ya no me vas a cuidar ya no me pues no y entonces se abre se acuerdan que les he platicado no es que alguien te quite algo nadie te va a quitar nada sino se abre una brecha yo me empiezo a sin darme cuenta inclusive todas mis empresas en ese momento colapsaron ay si como todas mis empresas como si fueran bueno es que tenía un programa de radio una revista una capacitadora no vendía pozole porque no me sale ya después vendí chilaquiles pero no me funcionó ya ves ya ves ok mira que intenté puse una chilaquería y no me funcionó pero bueno se intentó se verificó si por ahí era el término bueno curiosamente en ese año que fue en el 2017 por eso les estoy diciendo que estoy cumpliendo 7 años todo fue a la no a la mierda pero pues se cayó me corrieron de la radio tuve que cerrar mi revista porque subió el papel el precio del dólar era inaccesible la capacitadora ya la había cerrado años antes pero yo donde me colocaba era de pues es que yo era la de ahí si pa' qué vean no me voy a hacer la humilde si me había si me había comprado la idea que era la de la radio que nada más me escuchaban dos de mi colonia y ya no sé pero todas las historias que te cuentas eres por la radio me dio depresión por sintegra hasta el Alex me acuerdo y recientemente en una reunión que tenía un chorro que no lo veía que me dijo yo me acuerdo que cuando saliste de la radio estabas pero bien triste y le digo sí verdad y yo decía me decía el Alex ay ojalá se diera cuenta de su potencial y me gustaría presenciarlo y me dice y estuve para presenciarlo ay me dio mucho gusto pero mis amigos saben que me dio depresión por sintegra pero no nada más fue por sintegra porque así se llamaba la radio sintegra radio pero no nada más era la radio porque mi yo o sea mi alma sabía que no nada más me estaban despidiendo de la radio que me iba a despedir de mi matrimonio y que estaba todavía viviendo creo que casa de mis papás bueno o sea el caos total les he platicado que duré nueve meses en casa de mis papás para curiosamente no lo sabía y aparte llegué con mi chila yo llegué solita no llegué con los adolescentes todavía con el marido en ese entonces ay no yo me sentía la mujer más fracasada del mundo y luego como mi orgullo era de es que yo me volví independiente desde los 18 años yo no necesito nada de los padres cállese o sea a mí la verdad mi transgeneracional me ha callado la boca bien y bonito y fue cuando les he platicado que fue el momento en que me tuve que rendir ante mi madre sentirla como grande ante mi padre para no sabía que esa energía me iba a servir para los siguientes siete años que fue mi ruptura y mi divorcio ok pero en ese inter hubo un suceso importante ese no lo puedo platicar online porque online podría verme la familia política son muy religiosos entonces digo de por sí pero miren me llevo bien el punto es que no se lo platican la banda presencial ya lo sabe pero nada más como cuatro porque eso nada más se los platico una vez no será porque tenía un mezcal bueno quien estaba bueno ahí les va el punto es que en ese inter de la ruptura sí o no díganme que no y el que diga que no lo ha hecho que no diga claro que fui a consultar yo en mi vida pues si les digo que era bien católica había ido a una lectura del tarot entonces en plena urgencia y en pleno caos pues claro que fui a mi primera lectura del tarot y mira que tengo amigos locochones pero yo todavía no me atrevía y me acuerdo que el que me leyó el tarot fue el esposo de mi maestra de aplicación mental y me sacó así como los anuncios de la radio que dice a su marido una güera si han escuchado los cubanos yo hablo como rara de cabello rubio le está haciendo algo me salió me acuerdo una carta que salió fue la horcado yo no sabía nada del tarot

Y literalmente me dijeron, le estoy diciendo que fue en el 2017, para mí las fechas son importantes. En el 2017 me dicen eso y a mí me entra un miedo, pero me dicen, a tu marido le hicieron un trabajo, lo tienen ahorcado, me han contado. No, pero así, o sea, le hicieron un trabajo, lo tienen ahorcado, y tú sabes quién es. Y yo en ese momento, le estoy diciendo 2017, yo ya sabía quién era. Y me acuerdo que, pues no sé, creo que con rayitos ahora, no sé, no sé, la verdad. A lo mejor, bueno, lo sabía. Entonces me dicen eso, pero a mí se me detona un miedo de esos de, porque aparte yo en mi vida me hubiera imaginado, porque brujería, porque me dijeron le hicieron un trabajo, y es un trabajo pesado. Y fíjense, eso fue en el 2017, cuando fue la pandemia, en el 2019, a los meses, por eso yo creo mucho que las cosas suceden de la manera que tengan que suceder, y hasta esos momentos que tú crees que no deberían pasar, pues te detonan muchas cosas. Yo mis claris, que todos tenemos claris, ¿qué son las claris? Son las habilidades psíquicas que posees. Todos los tenemos, todos. El que digas que yo sí veo y tú no, a ver, no, las claris no son para andarse mamoneando espiritualmente, ¿ok? Todos tenemos claris, algunos escuchan, algunos sienten, algunos ven. A ver, muchachas, muchachas, ya sé que te saben la historia, pero a ver, inhala paz. Bueno, entonces las claris, todos tenemos. Algunos son a través de que percibes, ¿qué sientes? Claris sensibles son los que sienten con el cuerpo, ¿ok? Clarividente no nada más es que él ve gente muerta, no. Clarividente es que le llegan las imágenes, o sea, lo percibe. Claris consciente es que de pronto sabes cosas que no deberías saber. Clariaudiente es el que escucha o le llegan todo por sonidos, ¿ok? Que está muy vinculado a tu canal preferente de comunicación. O sea, si tú por lo regular te llega todo auditivo, pues va a estar conectado con tu claris. Si eres kinestésico, por ejemplo, con olores, se te va a revelar esa claris. Les platicaba de en unas de las memorias del útero, una participante, ella fue porque tenía un tema, se los platiqué, ¿no? Que su tema era que no pudo despedirse de mamá porque en la pandemia no se quiso despedir porque dijo, si me despido de ti significa que no vas a regresar, pero la mamá se murió. Entonces no se pudo despedir. Y ella fue primero a resolver eso, pero en el grupo de acompañamiento que fue que no era de constelaciones, era de otra cosa, que todas estaban de yo veo, yo siento y demás, que le sacaron hasta un chisme como si, no, es que a mí me sale que tu papá no era tu papá. Y eso no era porque ella no había dado el permiso, o sea, ya se estaban metiendo en asuntos que no le correspondían. Ella lo que quería era resolver, pero le están sacando otras cosas. Entonces ella se bloqueó porque curiosamente ella era abogada y psicóloga, dos carreras. Y se enojaba porque decía que todo mundo ya soñó a mi mamá y yo no la puedo soñar. Y fue que en memorias de útero, ella se dio cuenta que su claris no era a través de clarividencia, sino clarisensibilidad. Ella cuando estamos haciendo el movimiento interrumpido, estamos reparando el movimiento interrumpido, el movimiento de nacimiento con su madre, ella empieza a percibir, pero fue muy curioso, por eso les digo que no es que tú digas, yo te soñé embarazada y al mes nos dice que está embarazada. Así soñaba muchas cosas, pero yo decía, no, esto está bien, y me daba pena. O sea, me daba mucha pena porque yo decía, es que van a decir que estoy bien loca. Y pues para el mundo normal, pues sí, sí, ¿no? Pues sí, pero por eso estamos aquí, ¿no? Pero me daba mucha pena, y aparte pues mi religión no me lo permitía, ¿no? Iban a decir que era bruja, y a mí pues seguramente en mi linaje, muchas mujeres de nuestro linaje seguramente murieron por eso. Y más sobre todo, eso lo sé, porque viene del linaje de la abuela, de mi abuela materna, que se murió cuando mi mamá tenía cinco años. Y nadie nos supo decir de qué se murió. Y era de Oaxaca. Entonces ahí hay una historia ahí súper oculta, pero yo lo sé que eso viene de mi abuela, ¿ok? Porque pues en Oaxaca, ya saben, todo el chamanismo que se maneja, o sea, todo lo que está ahí ancestralmente. Bueno, el punto es que yo decía, ay, no, pues, bueno. En el 2017, después de ver a Lete, que me dio mucho miedo, y me acuerdo que me dijo, si quieres que lo liberemos, ya sabes, tráeme no sé cuántos dólares. O sea, no sé, déjenme ustedes del dinero, pero a mí me dio mucho miedo. O sea, vamos a hacer un trabajo para liberarlo. Y yo me acuerdo que me dio mucho miedo, mucho miedo, pero no era mi miedo por mi religión. Yo preguntaba, ay, ¿por qué me da tanto miedo esto? Y en ese momento hizo una pregunta, así la mandé. A mí me corresponde liberarlo, y a los meses, como a los dos meses, sueño lo siguiente. Yo soñé, antes de pandemia, que para entrar en mi casa hay una entrada, pero solamente la salida es por un lugar. Entonces, salida y entrada es el mismo lugar, pero solamente una entrada es de este lado. Por esta puedes entrar de los dos lados. Entonces yo iba entrando de este lado, y antes de entrar a mi casa había, ahora lo sé que es un cerco sanitario, era como una gran, de estas grandes carpas que pusieron para vacunar a la gente. ¿Se acuerdan? Ahí todo el mundo fue a vacunarse, ¿no? Los que se fueron a vacunar. Y entonces yo llegaba, y era como un cerco sanitario que me decían, no puedes entrar. Y yo desesperada, porque saben que mi tema ha sido mi maternidad, ¿verdad? Yo desesperada porque tenía que entrar a ver a mis hijos, y no me dejaban. Y en eso me decían, no, no puedes entrar. Y cuando yo iba a pasar, salía una persona, era una bruja, con unos ojos, y los ojos que yo veía eran los ojos de ella, ¿no? De la persona que me habían dicho en el tarot. Miren, hasta me tengo que tomar. Y me acuerdo que me dio mucho miedo. Y me dijo, si tú vas por Juan Carlos, yo voy por tus hijos. Y yo dije, yo no. No. O sea, yo dije, ahora sí que con mis criaturas, ¿no? Entendí por qué ahí me dio mucho miedo. Porque yo dije, con esto no. Pero fíjense, a mí me ayudó mucho, porque ahí entendí que todo lo que yo había aprendido transgeneracionalmente era para aplicarlo en ese momento. Porque me dio tanto miedo que estuve a punto de ceder el poder a esa persona. ¿Ok? Ceder el poder a que ella tenía un poder y que también me estaba quitando algo que me correspondía. Y sí, en ese momento le entiendo, sí, me lo quitó, se lo llevó. Era como yo me habitaba. Que ahora entiendo que no se lleva nada a nadie. Había una ruptura o un movimiento que efectivamente se hizo una grieta, pues ahí iba a entrar quien tenía que entrar. Y me acuerdo... Pero si se lo lleva por brujería o por hacer trabajo, entonces sí se lo lleva, no se va por su voluntad. Bueno, pero también yo pregunté si a mí me correspondía. O sea, sí. ¿A mí me corresponde liberarlo? Y a mí me dijeron no. No, es más, nunca te corresponde. Pero también entiendes, pero ojo, porque también es como salud... Miren, en verdad cuando yo vi eso, les prometo que aparte yo estaba en la locura, o sea, era una locura, y aparte después de ese sueño pasó un año y medio de la ruptura y fue cuando él se va, pasan unos meses y a los meses ellos ya viven juntos. Y ahorita le estoy diciendo que ellos ya llevan dos años de casados. Por eso, pero te digo, pero sí es llevárselo. Obviamente, si entró primero él, quién sabe si quería volverse a salir, pero ella no lo dejó salir, entonces sí, ya te lo lleva. Sí, pero también yo entendí que acuérdense, esto es bien importante lo que dice, sí se lo lleva, pero también es... Esto es bien importante lo que me enseñó el transgeneracional, es que nadie te puede llevar en contra de tu voluntad. ¿Me explico? O sea, no es de que ahí se lo llevo porque entonces mi mirada, ¿cómo es verlo a él? Como pobrecito y que se lo llevaron. Parte de su... Pero voy, voy.

Y cuando yo empiezo a tener broncas con el papá de mis hijos, me compro esta historia también. Yo como me habitaba en culpa porque también me di cuenta que también estaba en mucho control excesivo. Pues cuando me dice tú me asfixias, yo le digo claro, si te asfixio. Claro, tienes razón. Entonces yo me compro toda la culpa porque me puse en culpa. Me explico? Me dicen es un respiro y obviamente como tenía contacto con su amiga, le dice vente. Ella vivía en Mexicali. Vente acá a tomar un respiro. Y yo todavía de tonta le llamo. Le digo ay, gracias amiga por recibirlo. Pero cuando regresó en ese dos años yo ya lo vi diferente y yo ya sabía cosas. Fue cuando soñé. Ok, pero les voy a decir algo. Yo tenía dos. A lo que voy es esto. Ok, yo puedo quedarme en esa historia. Me lo quitaron. Y me quedé ahí mucho tiempo. Pero cuando ya entiendes que hay todo. O sea, también entendí si no correspondía, no hubiera pasado. Sí, sí, entiendo. Sí, entiendo lo que me dices. Es que estamos hablando de las maldiciones que te avientan y sin de verla ni temerla transgeneracionalmente las arrastramos. Entonces hacia allá va mi punto. A lo mejor él empezó una relación donde se quiso zafar. No sabemos, pero ya cuando hay un trabajo de por medio, un amarre que realmente sí existen y son muy poderosos y muy fuertes.
Pues aunque le quitan su voluntad, entonces él puede o no puede estar al principio o no. Y después sí, no lo sé, pero esas cosas hay veces se refrendan y si hay hoyos negros, gusanos, ahí se queda. Entonces por eso estamos hablando de esto. Sí, entonces uniéndolo, déjame termino toda la historia y para explicarles lo que yo comprendí. Ok, porque cuando pasa esto, pues obviamente la locura. O sea, yo sí sentí que estaba a un punto de la locura de perder la noción entre la realidad y lo que percibía, porque yo empecé a percibir cosas, a empezar a sentir cosas, a atar cabos por cosas. Y me acuerdo que una vez antes de que se revelara todo, que ellos ya vivían juntos y demás, que estaban juntos. Una vez le dije a mi hijo el Charly, tu papá está con ella y me decía, ay, mamá, estás loca. Y yo decía, sí, sí estoy loca. Entonces, ¿qué fue lo que hice? Mi trabajo transgeneracional. Ok, una, tuve que recuperar mi propia causa, tuve que trabajarme un chorro con mis ancestros, de pedir la ayuda, que yo no iba a salir de ahí. Me tuve que dejar cobicar por la energía de mi padre, de mi madre, por mi red de apoyo, pero sobre todo tuve que indagar qué pasó en mi historia. Ok, cuando yo encuentro en una de esas meditaciones y cuando fui a trabajar mi tema de qué pasó, lo que yo encontré que en mi linaje de Oaxaca con Guerrero, porque ella es de Guerrero, había una pugna ancestral de como si en mi linaje le hubieran quitado algo a su linaje. Y entonces la reparación era como yo te la vine a cobrar, porque literalmente el enojo. Y bueno, yo desde mi víctima podría decir que sí fue conmigo mala, porque aparte era mi, ahora sí que me aplicaron la del nodal fan de su relación. La de nodal. No, no sabes ese chisme? Bueno, te platico el chisme. Este a nodal se supone que se casó ya con la Ángela Aguilar. Eso sí te lo supiste. Ok, ves que tenía a la mamá de su hijo, que era la de su hija, que era la caso. Y en un día que ellos subieron una foto juntos, Ángela Aguilar le puso fan de su relación. Entonces a mí me aplicaron la bonita fan de su relación. O sea, sí, porque éramos amigos. Ella fue a nuestra boda, compartíamos. Yo fui a su boda. O sea, había una historia. Entonces fue muy fuerte. Pero ahora yo percibo. Yo me pude quedar con esta energía de es que me envidia. No quería vivir mi vida. Me sirve eso. Me sirve colocarme como la víctima. Y aparte, déjense de ustedes de mí. A mí lo que me preocupaba eran las criaturas, porque yo me tuve que trabajar un chingo. Y me acuerdo que una de mis amigas que la amo, Lili, me dijo amiga, no dejes que esa locura te arrastre. Y ella hace mucho el curso de milagros. Me dijo a lo que tú decidas darle el poder. Va a ser. Entonces, si tú quieres que sea la bruja de tu historia, lo va a ser. Y me acuerdo que en ese inter vi la de Wanda, la serie de Wanda. No la vi toda porque al principio dije hay que flojera, pero un día les digo que el Santiago, que por cierto, Santiago ya anda en Dublín, muchachos, mi hijo el más chico. Se imaginan lo que me tuve que trabajar para soltar a la bendición? O sea, por eso estamos aquí. Bueno, el punto es que la serie de Wanda Vision que está en Disney Plus, por si alguien la quiere ver, yo no la vi completa, pero un día mi hijo Santiago le estaba viendo y él no me decía, no me dice vela o no vela, nada más como que la ponía y en una de esas me llama la atención. No me acuerdo qué escena y me siento y me pongo a verla. Resulta que lo que yo veo es el siguiente capítulo y me doy cuenta de la historia. ¿Alguien vio Wanda Vision? Ok, uno de dos. Es que nos fue muy famosa. Bueno, ¿quién es Wanda? Wanda es la bruja escarlata que salió en la película más conocida del Doctor Strange. ¿De Avengers? Bueno, primero en Avengers es la historia. Wanda, muchachas, Wanda se supone que ella tuvo sus superpoderes porque fue un accidente nuclear, ¿no? Se supone que ella se queda, que empieza a tener poderes psíquicos por un accidente nuclear. Eso pasa en Los Avengers. Después va evolucionando el personaje y en la serie pasan su historia y ya se enamora de Vision, ¿ok? Vision era el que tenía la gema de cuál? La sabiduría. La sabiduría, ok. Es la gema de la sabiduría, ok. Bueno, pasa, pero en Avengers, si no me equivoco, el Vision se le muere, ok. Entonces ella, hagan de cuenta, en pleno duelo, entre la locura y qué creen que hace. Si ella tenía el poder psíquico de transformar y modificar la realidad de la gente, lo que hace para no pasar por su duelo, la cabroncita agarra y mete a todo un pueblo, a todo un pueblo en la distorsión de su realidad. Y entonces en su distorsión de la realidad era como un programa de televisión de la familia perfecta, va evolucionando como de los 60, 70, 80 y así, pero porque es la historia que se contaba. Díganme si no todo mundo en algún momento se ha ido a ese punto de la distorsión de tu realidad, de contarte la historia y no te importa lo que los demás estén viviendo, ¿no? Entonces, curiosamente afuera, la que se supera era la vengadora, la superhéroe, pues terminó siendo la bruja. ¿Por qué? Porque afuera estaba como los que, los de la, ¿cómo se llama la agencia de... Shield. Shield, la agencia Shield, gracias muchachos, ustedes sí saben. Este, la agencia Shield es la que pues tiene el orden de los vengadores y todo esto, entonces estaban preocupados porque tenían que sacar a todo el pueblo que literalmente vivía en la distorsión de la realidad de ella. Y curiosamente Wanda tiene una bonita amiga, la vecina, que todos los días va en la mañana con la sonrisa así, por eso desconfíen. Así de, eso no es mío. Así, no, no. O sea, la vecina de, hola vecina, que no sé qué tanto, pues ¿qué creen que resultó siendo la vecina? La bruja que se dio cuenta que la Wanda no tenía ese superpoder nada más porque era un accidente atómico. ¿Sí era atómico? Nuclear. Sino porque ella venía de un linaje de brujas. Entonces, ¿cómo dicen que entre brujas y brujas? Nos reconocemos, ¿no? Y entonces, curiosamente, la lleva a, porque en esta historia, en esta vida virtual que se crea la Wanda, ahí revive al Vision y ¿qué creen? Que hasta crea a sus dos hijos. ¿Ok? Y entonces, pues se vivía su vida perfecta y esta, la amiga, la bruja que la reconoce, la lleva a un punto de dolor máximo para que en el dolor ella desarrolle todo su potencial y cuando sea el momento, ella le quite sus poderes, ¿ok? Pero no contaba con la astucia de la Wanda. Porque eso, eso, o sea, ¿no sabes por qué te pasan las cosas? Que te están detonando. Entonces, ella curiosamente, sin darse cuenta, llega al punto del dolor, está la mente en el conflicto, le dice esto no es real y demás y ella detona todo su poder y cuando la bruja, porque la bruja manipuladora también, le dice, le muestra de

estar sus hijos y que tiene que soltar esa distorsión a la realidad. Cuando yo vi esa escena, ese capitulio, yo dije, oh my gosh. Es decir, entendí que lo que yo pensaba que era una, porque era más fácil ver a la bruja en la otra, ¿ok? En realidad me estaba hablando también de mí y me llevó, y ojo, no es que ella me llevara, porque también es hacerte responsable de, por eso te digo, o sea, si yo hubiera, bueno, pero no es hubiera, ya ahora lo entendí, porque mucho tiempo dije, es que si yo me hubiera dado cuenta, así me, a ver, a mí lo que me enseñó, les digo mi amiga, que me dijo, amiga, no dejes que esa locura te arrastre. Y acepta lo que es. Eso me lo enseñó el curso de milagros y también el tema transgeneracional. Porque si no seguiría contándoles, es que la, y aparte era de la bruja, que no sé qué tal, no, y me llegué, tuvimos nuestros momentos tan así, ay, es que hay tantas historias, eso no se las platiqué. Bueno, una de las confrontaciones que cuando me llame trabajé eso, como tenía que ver con memorias de invasión en mi linaje, por eso les dije de las memorias de invasión, de que nuestro linaje también hemos agachado mucho la cabeza por ser los buenos, y no nos protegemos, y no nos cuidamos, y dejamos que nos pisotearan, ¿ok? Entonces, curiosamente, tenía yo que sacar el pasaporte de mi hijo más chico, que todavía era menor de edad, y yo sabía que su papá ya se iba a cambiar de lugar, de residencia, y entonces moví todos los trámites para que antes que se fuera, él le diera el permiso del pasaporte porque íbamos a sacar la visa, que todavía yo no sabía para qué íbamos a necesitar eso, ¿eh? No era que yo supiera que los viajes venían, nada más algo me dijo, arregla esto. Pero en ese entonces, obviamente, su papá tuvo que ir a firmar esos documentos que me acuerdo, ¿cuándo es el Día de San Juan, muchachos? Bueno, en esas fechas, me tocó ir y a San Juan del Río, el papá de mis hijos se llama Juan, o sea, así o más, Juan Carlos, y me tocó ir con su papá porque tenía que firmar Santiago, pero también llevaba yo al Charlie ya como adulto, pues ya era mayor de edad, pero también a sacar el pasaporte. Y me acuerdo que un día mi santa madre me dice, ¿y qué vas a hacer si la lleva? Y yo, ay no, mamá, pues es Juan Carlos, claro que no. ¿Cómo? Si el bonito Géminis. Y me acuerdo que... Cristo también es contigo, ¿no? Pero resulta, resulta y resalta, muchachos, que cuando vamos llegando al lugar, yo iba en el carrito con mis hijos, iba el Charlie, iba Santiago, fíjense qué tan fuerte fue que ahora lo entiendo, que hay muchos que todavía sanas, que yo me acuerdo que me dice Charlie, mamá, era como el que le tocó, iba a dar como las malas noticias en ciertas cosas, ¿no? Me dice, mamá, ahí está mi papá con ella, y me salté como me di cuenta de que andaba con ella, ¿ok? Pero bueno, ahí está mi papá con ella. Y yo me acuerdo que me empezó a dar un ataque de ansiedad, una taquicardia, que me llevé la mano aquí, y ahora entiendo que cuando yo hago esto, mi hijo el Charlie se preocupa, porque pues, o sea, el trauma de su vida, ¿están de acuerdo? Y entonces me empezó a dar un ataque de ansiedad, le hablé a mi amigo que me llevaba, con el que estaba en terapia psicológica, me dice, a ver, respira, no vayas a reaccionar impulsivamente, cálmate, que no sé qué tanto, y luego todavía le llamé a una amiga, a Estela, porque yo dije, necesito a alguien que esté aquí, bueno, le llamé a todo mundo, entonces me respondió Estela. Y entonces le llamé a todo mundo, porque yo empecé a entrar a ansiedad y dije, no sé qué hacer con esto. Entonces ya nos bajamos, llegamos, nos ponemos en la entrada de la Secretaría de Relaciones Exteriores, y en eso ellos llegan, se estacionan, era un estacionamiento muy grande, y veo que se va a bajar, y en eso yo, aparte caía mi bonito café, ¿no? Imagínense así, temblando. Yo escucho que me dicen, vas. Porque era mi momento de poner un límite, porque curiosamente, no nada más era que estuvieran juntos, o sea, ellos llevaban, todavía ni nos divorciábamos, era reciente, y el papá de mis hijos, en este tema, les exigía a mis hijos como un tema de que ya salieran como la familia nueva. Eran muy invasivos con ellos. Entonces, por lealtad a su papá, mis hijos no ponían el límite. Y también ellos, cuando su mamá se entera, su mamá le dice hasta de que, ¿por qué con ella? Y a su mamá le dejó de hablar tres años. Entonces imagínense, mis hijos dijeron, no, pues nos va a dejar de hablar. No, entonces ni modo, pues si es con ella, lo vamos a tener que ver todas las semanas, y la llevaba. Y mis hijos no decían nada, pero yo veía que ellos sufrían, o sea, pero no nada más por él, sino por, o sea, era el conflicto, ¿no? Ahora ya es diferente. Entonces, escucho que me dicen, vas. Y yo siento como así, como que si alguien me aventara, y yo, como que si alguien me acompañara, mis hijos se quedan, le digo, ahorita vengo. Me acerco y lo siento. Eso yo sé que van a decir, ¿eso qué fue de espiritual y sagrado? Pero yo lo necesitaba decir, y si no, me iba a dar cáncer. Entonces agarro, se baja, y le digo a Juan Carlos, esto era un asunto de tus hijos y míos. ¿Por qué tenías que traer? Lo siento, disculpe, señora, pero le dije puta. A esta puta aquí. Y me acuerdo que yo sentí que saqué mi espada de, así de esa de fuego del San Miguel, así de, y te, tú sabes lo que hiciste, y te prohíbo te acerques a mis hijos. Yo necesitaba en ese momento poner un límite, y también todas las memorias de invasión, aparte es muy chistoso, ella es altota, mide como, bueno, es que a mí todos los altos se me hacen de unos 60 para arriba, ¿eh? O sea, como yo mido unos 54, yo siento que altos son unos 60. Pero ella es altota, en mujer, como unos 72, y aparte es grandota, dice la Alex, con chatoro. En su momento sirvió, pero ahorita voy a hacer un ejercicio de sanación, y también me cayó el 20, todavía me siguen cayendo el 20 con la de la serie de Mi Otra Yo. Entonces me acuerdo, imagínense, yo chiquita, tampoco estoy inmensa, o sea, yo nada más iba a decir ya, ¿no? Termino, pero eso a mí se me hizo eterno, pero yo me acuerdo que ella me ve con sus ojos así, porque aparte, si los tiene, no sé, puede ser una distorsión, porque capaz que la ven y dicen, ay, yo tan tierna, ¿no? Puede ser, acepto, ¿no? Pero así, cabrona, y me acuerdo que me ve y se quiere burlar de mí, y le digo, no te hagas, tú y yo sabemos lo que hiciste. Yo corté, en ese momento corté, a mí me representó cortar con el miedo, quitarle el poder, no más invasión, y soltar lo que tenía que soltar. Y digo, todavía fue un proceso, pero, y me acuerdo que Juan Carlos decía, Elia Gómez, ¿qué te pasa? Tranquilízate, que no sé qué tanto, y de pronto va atrás de mí, como haciendo quererme reír, haciendo bromas, y en eso viene el Charlie, porque dice Charlie, o sea, todo fue en segundos, dice Charlie que dijo, mi mamá, o sea, sí, mi mamá la golpea, yo me meto, pero imagínense, o sea, de verdulería, ¿no? Pero yo tampoco me iba a poner eso, porque estoy chiquita también, ¿no? O sea, uno sabe, ¿no? Entonces, ya me metí, pero fíjense, aparte lo veo yo muy significativa, entro a lo de los pasaportes, había tres chavas, que me ven, y yo temblando así con mi café, todas así, y me dicen, ¿qué le pasa? Y yo, ay, me acaba de pasar esto, y entonces entra su papá con ellos, y una inteligente le dice, vayan, firman unas cosas allá, me empiezan a calmar, y me dice, una, me acuerdo que me hizo reír, me dice, ¿ese es? Sí. Es tan feo, y usted tan bonita. Así, o sea,

Querétaro es un pueblote y no te quiero ver como en el centro y yo sin saber, ¿no? Avísame. Porque pues obviamente cuando él se fue, pues yo todavía lo quería, ¿no? O sea, no es lo mismo como dicen, el que se va, el que se queda. No, yo pasé por la ruptura después de que se fue. Él ya había pasado por su proceso de ruptura. Entonces pasan meses y un día me dice Charlie, mi papá ya tiene novia y yo, ah. Pero cuando me dice yo siento algo raro y digo, ay, ¿por qué me mueve tanto? Dije, ay no, pues porque todavía estoy dolida y estoy ardida seguramente. Y me acuerdo que un día fui atando cabos porque me dice Abby, ah, mi papá va a pasar por mí porque se veían cada semana. Y en eso veo que su papá llega en un carrito. Yo no sabía qué carrito tenía ella. Y cuando llega y me dice Charlie, empiezo a atar cabos y yo sentía que mis hijos, eso es lo que les digo, el pensamiento silencioso y lo que tú guardas va a salir, no me querían decir algo. Y entonces me acuerdo que le digo a Abby, Abby no estaba, estaba en el trabajo, le digo, Abby, ¿por qué no me dicen tu papá con quién anda? Y también lo entiendo, no me tenían que decir ellos, ¿están de acuerdo? Ellos no les correspondían. Me dice, porque a mí no me corresponde. Y entonces cuando me dice eso, Abby, literalmente empiezo a hacer como rompecabezas y yo me doy cuenta que era ella. Entonces bajo y estaba Charlie Santiago y les digo, ¿por qué no me dijeron que tu papá andaba? Ella se llama María Elena, Malena, pero ahora le dicen Mariel. Entonces Santiago, que era más chiquito, no se acuerda de ella, los otros sí. Y entonces a él se las presentó como Mariel, ¿ok? Mis hijos sí sabían quién era, pero Santiago no. Y entonces cuando bajo y le digo, ¿por qué no me dijeron que andaba con Malena? El Charlie dijo, ay mamá. Y el Santi se quedó como diciendo, tú tenías razón. Y bueno, de ahí vino. Y la otra, cuando se casó, fue también, me di cuenta por un sueño. ¿Les he platicado ese sueño? Que cuando soñé de Italia y no sé qué tanto. ¿Ese sueño se los he platicado en la clase? ¿Sí? ¿Sí? O ya está mucho que ver. Cuando soñé que iba a Italia y que no era, ok. Ahí ese sueño yo ya lo había soñado y cuando preguntaba, ¿él está casado? Y demás, cuando yo fui a ver la película del Doctor Strange, El Mundo de la Locura, cuando veo la escena del Doctor Strange viéndose casar con ella, en eso se me viene a mí la imagen de él casándose con ella. Y saliendo le digo a Santiago, híjole, me dice Santi, yo ya había visto, tú me contaste esa película antes de que saliera, porque le digo, fue como mis sueños así, de los multiversos y todo esto, y que en El Doctor Strange tenía que soltarlo. Y entonces le digo, y tengo una certeza, Santi, que tu papá se casó, y me volteé a ver mi hijo como diciendo, ay, ¿por qué a mí? O sea, ¿por qué van a pensar que yo te digo las cosas, mamá? Y no, le digo, pues amor, yo lo sé, ya les tuve que decir a mis hijos, pero como ya sabían que ya mis locuras ya se habían detonado más, pues ya dijeron, ¿no? Y entonces me acuerdo que al que preguntaba en mi sueño fue su hermano el que me rectificó todo, y también me enteré que cuando se iba a casar les dijo a mis hijos que si fueran sus testigos. Y mis hijos, o sea, todos, imagínense con esa carga, o sea, se sentían que me iban a traicionar a mí, pero no querían ir, y entonces le llamaron a su tío, que fue el testigo, y que le dijo, no, tú no tienes que hacer nada de eso. Bueno, terminando la historia, si yo me siguiera contando de la bruja es ella, y algo me quitaron, no cierras el capítulo, no terminas de repararlo. Y cuando yo entiendo que nadie te quita, porque inclusive no es que la gente sea tuya, sino que lo que corresponde va a suceder, porque aunque yo hubiera metido mi cuchara espiritual y me hubiera creído la salvadora, a mí no me correspondía. Y yo puedo contarme la historia que a él le hice hombrejería, pero capaz que está bien feliz. O sea, él está feliz porque aparte vive en la playa, o sea, tiene una casa en la playa, una nueva vida, pues claro que está feliz, ¿quién soy yo para decir que no? Ese es mi ego. Pero eso, llegar a este punto y contarlo así, y también honrar, fíjense, en la serie de Mi Otra Yo, ¿quién sí la vio? La dos. Bueno, no se las voy a expoliar mucho, pero hay una escena que por más que la busqué, ¿alguien se sabe? ¿Se acuerda del capítulo cuando ella reconoce el lugar de por qué se conseguía hombres no disponibles? No, eso pasó en la dos. Cuando hace la constelación, ¿vamos en la tres? Vamos en la dos. Vamos en la dos. Así de... Con el que los constela, él le dice, piensa por qué es que te suceden estas cosas, porque ella le... Pero no, en la escena cuando saca sus... como en lugar de muñequitos, saca, que por cierto se me olvidaron los míos, saca sus cristales y ella empieza a ver la escena de por qué se buscaba hombres no disponibles, porque no podía reconocer a la otra mujer de su papá. ¿Ya te acordaste de esa? ¿Es ahí? ¿Es ahí? ¿Qué capítulo es? Pero también cuando se encuentra, cuando se da cuenta que el hijo es del amigo, cuando llega el novio de gira que está, que se queda, que no, que sí. Ahí se empieza. En esos pedazos es donde ella se empieza a dar cuenta por qué el chavito está muy joven, el otro ya tiene una hija, ya tiene su hijo, entonces empieza a ver que... O sea, el conflicto de Ada, que es la doctora, era que ella conectaba desde el amor con hombres no disponibles, porque ella lo que más no quería tocar era el tema que su padre, el que era su todo, de pronto tuvo otra familia y tenía una hermana, no media hermana, sino tenía una hermana del papá con otra mujer, y ella no podía mirar a la mujer. Y entonces eso es lo que le impide, curiosamente, el movimiento que hacen es reconocer a la otra mujer, porque ella de manera inconsciente lo hacía para, esta vez, si yo soy la que tengan que elegir, a mi mamá también la están eligiendo, no la están abandonando como yo. Y es cuando hacen la constelación en el mar, ¿ok? Ojo, ojo, lo que le estoy platicando no es para echarle mierda al padre de mis hijos, ¿ok? Que en su momento sí, claro que no, claro que sí, lo hice, pero ahora entiendo, la verdad ahora entiendo, si yo no me hubiera divorciado, ¿ustedes creen que hubiera aplicado el transgeneracional? Me hubiera seguido a mi bonita historia, que yo me platicaba, que todo estaba bien, claro que yo me hubiera forzado que no se fuera, que se quedara a huevo, aunque fuera todo frustrado, pero gracias, o sea, digo, a lo mejor, no sé, es que ya ni siquiera digo si debiera haber sido distinto, o sea, tuve que conectar con ese dolor para transformarme, porque ahora lo entiendo, ahí sí para que vean la astrología me ha ayudado a entender, yo tengo mi Venus en Aries, pero mi Quirón, mi tema de trascender, mi casa siente, está en Libra, es la pareja, y está juntito a Plutón, el Plutón es el que te hace la alquimia, y entonces es el que transforma el dolor, entonces mi tema de pareja, por ejemplo, ahí es cuando entiendes, ¿por qué a uno que se divorcia no lo vive como el otro que se divorció? ¿Por qué no tiene eso? Porque igual el otro yo me preguntaba, ¿y si cómo ya me superó? Pues ¿por qué no tenía su Plutón en la casa siente? Y juntito a su Luna, que es Libra, que es la pareja, que es los otros, o sea, ya lo entendí, entonces no es tampoco para yo ponerme como la superhéroe de la historia, porque entonces lo que haría es seguir demostrando que yo sí lo hice bien y el mal, y esa energía ¿qué va a hacer? Que a mis hijos siempre lo pongan, si el éxito viene del padre, yo de manera inconsciente, si estoy en competencia con su padre, ¿qué va a pasar? Ellos no pueden tomar al padre porque a mí me duele que tomen al padre, entonces yo me he tenido que trabajar, que me duela y también he tenido que conectar cuando me enoja, porque obviamente

vincularme diferente, pero no es el malo de mi historia. Y también me acuerdo que un día me dijo, es que eres la bruja. Después de que nos peleamos, me acuerdo que me dijo, ¿qué me hiciste? Y eso fue cuando yo me di cuenta, eso no lo hubiera pensado solo. Me dijo, ¿qué me hiciste? Porque hasta sangresa, ¿qué? Hice sangre, algo así. Le dije, no, la bruja, te equivocas de bruja, Juan Carlos. O sea, yo no voy a hacer esas cosas, porque ni las sé hacer, y aparte no puedo desearle la muerte al padre de mis hijos, porque al que le dan de la madre, ¿a quién es? A mis hijos, de la madre y del padre. Yo no le voy a desear eso. Pero supe que entonces todo este tema de, te están haciendo algo. Me acuerdo que le dije, mira, Juan Carlos, si quieres que sea tu bruja, va, dale. Dale, como la canción de Gloria Trevi de Hazme Eterna, habla de mí. Le dije, va, si quieres contar la historia, órale, si soy la bruja, va. Porque tal vez sí, pues sí, para él sí, ¿no? ¿A poco te divorcias porque fuiste un angelito? Ah, pues porque salieron en una pareja que no salen nuestros brocas no resueltas, ¿ok? Entonces le dije, pues va. Pero curiosamente, todo se empezó a acomodar, me movía mucho, en la familia política hubo mucha exclusión, mucho rechazo, y miren, ahorita ya eso ya, o sea, ya estamos en otro tema, ya pasó, mis hijos se pueden ir a Mérida a ver a su papá y se pasa una semana y también la ven a ella. Yo no les voy a decir, ay, es que cuidado porque es la bruja. ¿Eso qué es? ¿Miedo? Y es todavía mi necesidad de decir, ¿qué? Me lo quitaron. Pues si no es una cosa, no es tu maleta. Bueno, se lo llevaron. Pero también lo que yo digo, lo que aprendí, no, porque él tiene voluntad. O sea, lo que yo aprendí, o sea, lo que también fue salir de esta distorsión de la realidad y la separación entre lo bueno y lo malo, es lo que es, porque aparte también, yo lo agradezco ahora, ¿qué es lo que mostró a mis hijos? Hola, yo decía, no es que huyera, él se tenía que ir, porque si se hubiera quedado, hubiera cobrado la factura más cabrona que te puedas imaginar. Lo que sí tampoco yo deseo, desde esta todavía mirada de juicio, porque no es una mirada todavía y sana, decir, yo no quisiera estar en los zapatos de ella, porque la exigencia que le va a tener a ella, si dejó a los hijos, si dejó a la familia, pues le va a pedir ser el todo. Es una factura muy cabrona. Pero, ¿qué demostró? ¿Qué rompió ese hecho en mis hijos? Que no te puedes quedar en un lugar que ya no te corresponde. Esa yo creo que es la mayor lección, aunque duela, sí, aunque duela. Porque también decir, ya no me quiero quedar, se requirió huevos, ¿no? Por lo mucho que yo dijera que no. Entonces, esas lecciones, bueno, resumiendo y ahorita me hacen sus preguntas, ¿cuál es la lección de los conjuros y de las maldiciones? A mí no me pasó porque soy la víctima de las circunstancias y pobrecita de mí, sino yo por lealtad a mi linaje, seguramente, como me creía la guerrera, yo dije, échenle, que vamos a resolver. Órale, este tema también yo se los arreglo. A ver, ¿quién me hizo creer que yo era la guerrera y la sanadora? ¿No? Pero, sí, en una meditación yo vi, literalmente, cómo mi linaje se peleaba con el de ella y ella tenía como la consigna de cobrarlo. Y cuando le dije, ya la deuda está saldada, la deuda está saldada, yo nada te debo, tú nada me debes, punto. Ahí se termina el conjuro y la maldición. Y mis hijos tienen acceso al padre, porque detrás de la lección, en esos linajes, el padre, por esas, ¿cómo se llama?, por esas luchas de poder y de bandos y de chamanes, se cobraban vidas. Si yo me hubiera puesto en esta, claro que se cobra la vida, porque al otro le da un infarto. Entonces, no más, ¿ok? Ahí fue lo que yo pude reparar. A ver, preguntas. Preguntas, y bueno, ojo, no es para que a Juan Carlos se dice, ay, ¿qué le pasa? No, eso es, no, pues le... Miren, cuando, les digo, cuando comprendes que eres parte de esta historia, el rompecabezas, dices, ah, pues era lo que nos correspondía vivir, punto. Vas, Noemí. Ya está prendido. A ver, yo también, este, diría que te cuesta mucho trabajo por el que dirán de la familia. Pero, o sea, te cuesta mucho trabajo aceptar que se tienen que ir. Yo no sé si trabajados o no trabajados, pero también tenemos que aceptar a veces que ese ciclo como pareja terminó. Y nos cuesta mucho trabajo por el que es para siempre, que es para toda la vida, que no sé qué. Pero cuando se muere el amor, que es hasta la muerte, se muere el amor, ya qué más puedes tener con esa persona. De hecho, ¿sabes qué? Yo aprendí que el amor se transforma. Por eso te digo. O sea, es que no se muere. El amor se transforma. Porque fíjense, nos han enseñado que amasen lo bonito. Pero a ver, amar para soltar y liberar... Te cuesta mucho trabajo. Pero es un acto de amor soltar. Sí, por supuesto. Pero me refiero, nos aferramos a muchas cosas y lo que tú dices, creemos que las personas nos pertenecen. Y cuando empiezas a cambiar esa idea, pues no lo ves ni como una maldición ni como un conjuro, sino como un ciclo de vida que hasta ahí llegó, él tiene que empezar una nueva vida y tú empiezas otra nueva vida y tus hijos también. Porque la experiencia para los hijos, aunque es súper dolorosa, ellos afianzan mucho cuando tú como madre no les hablas mal del padre y les das seguridad para cuando ellos tienen pareja. Ojo, y puede ser que en ese... Y acabas de decir algo bien importante. Yo no tengo por qué mi historia con el padre de mis hijos tiene que ser la misma de mis hijos con el padre. Eso siempre se los he repetido. Pero también se vale que los hijos, independientemente de su historia, tengan el permiso para sentir lo que ellos quieran sentir. Porque de pronto es de idealizas al padre o lo condenas. No, eso es una polaridad. No puedes idealizar al padre ni lo puedes condenar. Lo que tú haces es, yo me quito del medio y ustedes van a vivenciar a su padre como quieran. No desde mi historia, no desde mi perspectiva, y esto yo me lo trabajo yo. Y esto es mi historia de pareja, pero al hacerlo consciente le dices, por ejemplo a mi hija, no, esta es mi historia. No es la tuya, tu padre está presente porque es tu padre. Y después les he platicado la historia, que contra todo bien y marea, que mi hija antes de irse a Dublín, su papá terminó viniendo a verlo y fue cuando yo entendí que hay una fuerza más poderosa que trasciende tiempo y espacio. Y más el vínculo de padres, ese es indestructible. Y ella pudo tomar a su padre. Como yo les decía a mis hijos, puedes tener exparejas, excompañeros, exvecinos, examantes, ex lo que quiera, pero padre, madre y hermanos, toda la vida van a ser los mismos. Eso no hay ex. Y tus hijos, sí, o sea, esos vínculos, por más que quieras, no se puede. Y entonces hay que darle fortaleza a esos vínculos. Sí, pero bueno, entonces, así, aterrizándolo. Y también en una pareja es de dos, porque si tú te sigues contando la postura de la víctima, pues no estás asumiendo tu responsabilidad. Quieres demostrar algo, pero cuando tú asumes lo tuyo, entonces ahí el conflicto termina, ¿ok? Por eso les decía, ¿se acuerdan cuando constelamos y se veía que la ruptura estaba y pasaba la buenona? O sea, si ahí hubiera arreglado, ojo, porque también entienden lo que dices, los ciclos, eso me acuerdo que me lo decía mi maestro del Tao, ojo, si tú estás en pareja, padrísimo, acuérdense que son ciclos de vida que se, ¿cómo se llama? Se renuevan, ¿ok? De hecho, los judíos tienen un ritual que dan siete vueltas a la mujer reconociendo que esa mujer va a cambiar, los siete años, los ciclos vienen de los ciclos cabalísticos, ¿ok? Y entonces, cuando te das cuenta que los ciclos cambian y se termina esa relación porque se tenía que terminar, porque el ciclo se terminó, pues entonces se termina, el amor se transforma, agradeces y a lo que sigue. Y no

Estés un juego, es un gran rompecabezas, es la historia que te cuentas. Entonces, los conjuros y las maldiciones es una distorsión que el linaje no ha podido salir de ella. Y la mirada del amor te hace que te liberes de esa distorsión de la realidad, y que recuperes tu poder y que hagas lo que te corresponde y que entonces vivas en paz. ¿Y qué? No andes haciendo, lo voy a decir, lo siento, no tengo otra palabra, discúlpenme, quiero ser la persona más propia, pero no me sale pendejadas de andar haciendo amarres. Porque aparte, imagínate, te funciona, pero es una mentira, porque está ahí contigo, porque tú lo amarraste, pero no quería estar contigo. ¿Qué pasa? ¿Qué vacío tienes? Que tienes que amarrar a alguien, ¿no? Dejen de hacer esas tonterías y esos rituales, porque aparte no nada más es para ustedes que digan, ay, yo no tengo hijos, a mí qué me importa, pero tienes tu linaje, le compete. Entonces dejemos de hacer tonterías por no querer tocar nuestros vacíos. Esos son los conjuros y las maldiciones, vacíos no resueltos de cobrar facturas que no le corresponde a la gente. Así. He dicho. A ver, ¿preguntas? Yo te quería hacer una pregunta, bueno, ya dijiste de los conjuros y eso, pero suponiendo que no hubiera sido el caso, y que, por ejemplo, tú te hubieras enamorado de otra persona, ¿tú hubieras seguido en esa relación aunque te hubieras enamorado? No, pero también entendí, o sea, mi personalidad es en ese momento yo lo digo, pues también entendí, bueno, yo ahorita lo digo, lo digo, pero claro que en ese momento no lo había dicho. No, por eso les digo, y fíjense, también todos los que digan, es que mi papá nos abandonó, no, papá se fue, el que se vivencía como abandonado, ¿quién es? El que se queda, porque hay un tema que le viene y no está resuelto. Papá se fue, punto, se fue porque se tenía que ir, y también es lo que les digo, detrás de esto cuál es el demostrar es, ya no pertenezco aquí, ya no, o sea, ya esto no funciona, me tengo que ir, eso es más valioso que quedarte, ¿ok? Cada quien tendrá que resolverlo, pero sí, o sea, son diferentes historias. A ver, Bándale. Yo solamente dos preguntitas. El primero es hacer el comentario de que el error del ser humano es idealizar, creo que ese es el error más grande que tiene, el idealizar y generar demasiadas expectativas acerca de algo. Lo segundo es, puede, por ejemplo, una madre, ¿no? Por culpa inconsciente, digo inconsciente, que por ejemplo ella diga, no, yo no tengo culpa, pero muy dentro de ella esté, por esa culpa inconsciente no permitir acercarte al padre. Esa es la primera pregunta. ¿Puede mamá inconscientemente impedirte? Ajá, por culpa, impedirte llegar al padre, o sea, impedirte llegar a acercarte a ese vínculo. Y lo segundo, mencionaste algo acerca de los linajes y de que existía un linaje y otro y que venía un cobro, ¿no? ¿Cómo saber tú o cómo tener la perspectiva de si tú estás dentro de esa lucha y si te toca a ti pagarla? O sea, ¿cómo defines tú o cómo sabes tú si a ti te está tocando pagar esa deuda? ¿Cómo lo sabes cuando te pasan cosas así? O sea, cada quien en nuestra historia, si ustedes ven su historia, no va a ser lineal. Hay momentos que te cambian, que te simbran. Ese momento que te simbra sí va a estar relacionado a un tema no resuelto transgeneracionalmente. O sea, el momento que más te simbra es el que está como reparando eso no resuelto. Así, si me preguntas... Eso se puede relacionar con las maldiciones o las ataduras. Fíjense, ahorita voy a entrar a los nudos, ¿ok? Ahí va a quedar más resuelto. Entonces, ¿cómo te das cuenta cuando te simbra de tal magnitud que inclusive el transgeneracional dice lo que te está sucediendo a ti no eres el primero que te está pasando eso? No eres el único ni el primero. Es algo, pero la diferencia es cómo lo está solucionando. ¿Cuál hubiera sido...? Yo hasta lo veo... A mí me encanta por eso el capítulo 4 de la temporada de la serie de What If. ¿Se acuerdan? Hay una serie en Disney, yo sé que veo muchas series, pero es mi lenguaje, muchachos. También leo, hago muchas cosas, a qué horas no lo sé, pero lo hago, ¿ok? La serie de What If es una serie animada de los Avengers, ¿ok? El supuesto es qué pasaría. Entonces, en la película del Doctor Strange pasan que en el Doctor Strange lo que él pierde es la habilidad de sus manos, ¿se acuerdan? Que es lo que tiene un accidente, él era el gran cirujano y queda inválido de sus manos y eso lo hace que vaya a su encuentro espiritual, ¿ok? Pero en la serie de What If pasan en caricatura, ¿qué pasaría si en lugar de perder sus manos perdiera el corazón? Y no es porque lo perdió, sino la que se muere en ese accidente es su gran amor, la que luego vimos que es la de la serie, ¿ok? Y entonces él, fíjense, se obsesiona tanto porque hasta pasan en esa serie su línea del tiempo cuando acepta la muerte y la de no aceptar, que ahí me acuerdo mucho que cuando él Alex hizo el de alta magia, nos enseñó el tema de los pantáculos, que es como bajas energías cósmicas y no sé qué para ciertas cosas, pero hay unos que son, y la verdad por eso les digo, no anden haciendo esas cosas, eso no, nos enseñó, nos enseñó los de colectar positivamente, pero que son también de entes de baja vibración. Entonces el Doctor Strange utiliza su magia para hacer un pantáculo y empieza a hacer pantáculos y empieza a bajar, a pedir como energías de bajas entidades para poderla revivir una y otra vez. Y no le es suficiente verla morir una vez, la ve morir miles de veces. Imagínense qué dolor, eso parece película, pero es real. Cuando tú no aceptas, que es lo que pasa en los linajes, los conjuros y las maldiciones es no aceptar el destino de la familia. Cuando tú no aceptas, ojo, no es que aceptes, no, ya no fue de la chingada, no, aceptar es liberarlo y pues ya pasó, ¿para dónde nos camina? Y eso no lo guía tu ego, lo guía el espíritu, ¿ok? Entonces en ese caso del Doctor Strange, ahí pasan como la decisión que él toma de aceptar la muerte y cuando se va en la oscuridad, él se termina volviendo oscuro. Eso pasa en una conjura y una maldición, que no es que el otro venga y lo haga, sino tú le diste todo el poder que permitiste que eso te dañara. ¿Me explico? O sea, de veras, es cambiar totalmente, porque si no, imagínate, ¿por qué crees que tantas personas están con miedo de que piensan que cualquier hijo de vecino va a venir a lastimarlos? La prueba es de que si te está moviendo, te está diciendo la vida que te coloques en tu propia causa, que trabajes en humildad y que, porque eso es un proceso que va más allá de tu comprensión, si necesitas ayuda espiritual de tus ancestros, de tus guías, de la gran divinidad, o sea, solito no sales, pero te lleva a la luz. Por eso el trabajo de sombras es el que más te transforma. ¿Ya me expliqué? ¿Ok? Entonces, este... Por eso la milenrama es la flor del amor, donde es ocupada, se garantiza que el amor durará siete años. Por eso el inicio de ciclos. De hecho, los de las tribus del norte, o los... ¿Cómo se llaman? ¿Irraurís? Ay, disculpen que... Bueno. Ellos hacen convenios de convivencia de cada año. Cada año se eligen, pero no es que elijan al otro, sino es un carro. No cambian de modelo, sino me tengo que elegir a mí para poder compartirme contigo. Y ahí el amor toma otra dirección. Totalmente. No es apego. Y también lo que decías, Noemi, se termina ciclos. O sea, yo qué ciclo tuve que terminar. Creamos vida, la formamos, los años que tuvimos que estar juntos, y le bendigo que la verdad es de los... ¿Cómo le voy a pagar el regalo más hermoso que tengo que son mis hijos? Y verlos crecer y enloquecer, se están reconociendo, ha sido lo más poderoso. Y también darme cuenta, y yo siempre lo voy a decir, mi acto de amor más profundo fue soltarlo. Y eso fue lo que me ha transformado. Y gracias a él y a ella estamos aquí, muchachos. ¿Ok? También a ella. Y también gracias a ella él no se fue a la depresión y se murió, ¿eh? También. O sea, ¿se fij

Pero no te ayuda a tu proceso de duelo. Lo que sí, ay, gracias, raramuris, gracias, eso veí, las tribus que se casan cada año, ¿ok? Lo que sí te puedo decir es que tu hijo y todas las almas elegimos nuestro momento de llegada y de partida, ¿ok? Cuando yo honro tu momento de llegada y de partida, porque hay momentos de llegada, ¿cuál es el momento de llegada y de partida hasta en un segundo? Los no nacidos, ¿ok? Que llegaron, por ejemplo, mi hermano, que hasta sé el nombre y hasta casi, ya, ya, la fecha en que hubiera, tengo el año en que hubiera nacido, este, curiosamente en 1975, ¿de qué creen que año fue? Es más bien, es el papá de mis hijos, 1975. Mis amigos más significativos también son de esa fecha, o sea, son de ese año, ¿me explico? O sea, viene y repara algo. El tema de mi hermano eligió cómo vino al mundo, pero también cómo se fue, fue un no nacido, y gracias a él empecé mi búsqueda, ¿se fijan? Tu hijo eligió el momento de su partida y cómo fue. Pero yo sí tomo con mucha precaución esto de los conjuros, porque no todo mundo está preparado para transitarlo en amor, se quedan en el miedo. Entonces, cuando yo comprendo que ese fue su pacto de alma al partir de este mundo, ya está dado, gracias por tu misión, ¿ok? Pero obviamente se vale sentir el dolor, el enojo, todo lo que representa. No porque ya lo trabajaste transgeneracionalmente, no, al contrario, tienes que tocar ese dolor para poderlo. Pero hay cosas que no van a tener respuesta, no lo vas a poder comprender acá, solamente se integra, ¿ok? Creo que tenemos lealtades y karmas, es nuestros linajes y no somos conscientes. Sí, ojo, el karma, ¿sí o no? ¿Quién, quién? Alza la mano, así. ¿Quién cuando escucha karma dice, ay, qué susto? ¿Quién escucha karma y dice, ay, es la, te está cobrando la vida? A ver, el karma es un efecto causa y efecto. Toda acción o toda omisión tiene un karma, ¿ok? ¿Qué significa? En todos los linajes hay un efecto karmático desde esa perspectiva, pero no es de que nos están castigando. Cuando yo comprendo que en mi linaje, ah, sí hay una historia de carencia y todo esto, ahorita que entremos a los nudos lo van a comprender, ¿ok? Entonces, hasta ahí, dudas, sugerencias, reclamaciones, les voy a mostrar. A ver, ¿qué hora es? Díganme la hora. A la media nos vamos, ¿no? ¿Dos y media? Nos vamos dos y media a comer. Les voy a manifestar, a ver, voy a hacer, ¿me prestan una hojita? Ay, hoy no me traje mi, o creo que sí traigo mi mochila, una hojita y una pluma con unos papelitos. Y mientras vayan pensando, hasta ahí, comentarios, bueno, quedó, quedó claro lo de los temas de las, digo, ya se echaron el chisme, pero también lo que, miren, hace años, cuando yo hablaba de esto, así me van a decir unos, ay, pues sí hace meses, eh. Este, no, ha sido todo un proceso, pero no, ya no es desde, ay, no, miren, ya está, lo jerameda, ¿no? De cómo me habitaba desde ahí. A ver, comentarios de los conjuros, las maldiciones. A ver, una respuesta, Leti. Le quiero comentar ahorita que está hablando de eso de los conjuros, por ejemplo, mi hija tuvo un accidente muy, muy fuerte, fue pérdida total de su auto, y apenas estaba recuperando, y justo en el cumpleaños de su papá, que fue el siete, ella estaba parado su auto y un tráiler la chocó. Entonces, ¿hay algo ahí de lo que está comentando? Miren, más que los accidentes sean resultados de una maldición o un conjuro, lo que significa es que es una lealtad de muerte no resuelta por el tema de no tomar la vida, y eso tiene que ver con mamá. Ojo, no te, tampoco de, ay, es conmigo, no, sino es cómo ella asume la vida, y también con mamá y con papá, o sea, si hay un tema de qué, que como, por ejemplo, todo el tema de, acuérdense que los accidentes, esto es de aplicación mental, un accidente se puede prevenir si yo me doy cuenta de lo siguiente, creo que se los he dicho, que el accidente es resultado de la distracción, de la rebeldía a la autoridad y de la ira, no nada más enojo, ira contenida. Si yo me doy cuenta de pronto, voy así en chinga y se me están cruzando los carros, no me doy cuenta que me estoy conectando con el enojo o la distracción o la rebeldía de quítese porque yo voy primero, si me doy cuenta de uno de esos y lo desactivo y digo, y no lo pase el salo estreso, ¿se acuerdan? Respira hasta 10, ¿se acuerdan cuando salía Chabelo? Creo que era el que decía, alto, respira, cuenta hasta 10, 1, 2, me la libro, ¿ok? Pero puede ser eso, me está hablando de algo, que me está hablando de una resonancia, de una lealtad invisible de muerte, ahí hay que trabajar a lo mejor memorias de útero, no nada más contigo, con el tema de cómo habitaba mamá, cómo habita la vida en ella, puede ser, no sé cómo fue tu momento de embarazo de ella en ti, o sea, cuando estabas embarazada, cuando nació, los primeros meses de vida, ahí puede ser esta lealtad de muerte, ¿ok? Pero ojo, si ella te está preguntando, si ella está abierta, puedes decirle si no lo va a sentir como intromisión. Sí, sí pasa que hay mucho como rechazo, como que ella me ve a mí como pequeña, como tontita, como mensita. ¿Y por qué crees? Hablando de responsabilidad, ¿por qué crees que te ve así? Pues porque no me he sabido defender en la vida. ¿Quién se puso así? Pues yo. ¿Y qué es lo que está exigiendo tu, bueno, qué es lo que está pidiendo tu hija de ti? Pues fuerza y demás, ¿no? Me imagino por lo que he visto aquí contigo. Que te pares como la madre, no como la niña. ¿Ella te sostiene a ti? En realidad es su percepción de que ella me sostiene, pero yo lo veo y pues de que yo siempre he estado sosteniéndola a ella, ¿sí me explico? O sea... A ver, dime un hecho, ¿por qué ella piensa que te sostiene a ti? Porque ella se siente la grande, la que protege, por así decirlo, porque igual su papá le puso muchas cargas a ella. Ajá, entonces como que... De hecho, ahorita vengo de verla, no la había visto en unos buenos meses. ¿Su papá? ¿Dice su papá le puso cargas a ella? Sí, su papá ya murió, pero cuando murió fue todo un tema que la dejó a cargo de repartir los bienes y ya todo se lo puso a su nombre y ella se ha metido en un chorro de conflictos a raíz de eso con la exmujer, porque ya no vivían juntos, pero estaba casada. Pero fíjate, tu hija lo que hizo fue tomar tu lugar. Porque le cediste ese lugar, no es que ella lo tomara. Mira, haz de cuenta, te lo voy a explicar en esto, ¿ok? Ojo, ¿por qué? Digo, yo quisiera... A lo mejor dices, te quiero... A ver, si yo te... ¿Me sigues platicando? No lo vas a ver, ¿ok? Fíjate. Cuando tú... O sea, porque esto de habitarme como la pequeña no es desde ahorita. Esta es la hija, ajá. ¿Qué necesitaba la hija de papá y mamá? ¿Qué necesitaba? ¿Qué necesita una hija, un hijo de papá y mamá? Protección, alimentación. De mamá viene la alimentación, la abundancia, el sentirme contenida, ¿ok? De papá viene la fuerza, la sabiduría, el salir hacia el mundo. Entonces, si mamá al relacionarse con pareja no lo ve como la pareja, sino es lo no resuelto con el padre, esta mamá en que se convierte. ¿Cómo se habita esta mamá? Entonces, esta hija dice, este está más chiquita que yo. No porque ella lo hiciera, sino porque tú así te habitas. Entonces dice, bueno, pues aquí hay que resolver, yo lo resuelvo. Ella toma el lugar con el padre como pareja simbólica. No sé cómo le esté yendo con sus relaciones. Mal. Porque ella ya tiene una pareja, que es su papá. Porque tú cediste tu lugar. Y entonces va por... Aparte de estar bien encabronada tu hija. Con esta carga está, pero viene enojada. Entonces, no solamente cuando papá se fue, la carga del padre, porque también tiene su historia.

y esta, siendo la chiquita, tiene que cargarlos. ¿Esto no es muy pesado? ¿Se fija? Y entonces está enojada, pero a papá, pues ya, ojo, será su... Ojo, esto te lo estoy diciendo no para que te vayas a la culpa, sino con papá ella tendrá que resolver lo que tenga que resolver. La que me está preguntando eres tú. Yo no me voy a traer ni a la hija ni al padre porque los que están, la que está aquí eres tú. La hija lo que te está diciendo, mamá, yo ya no quiero, ya me cansé, esto me rebasa, estoy harta y si tengo que desaparecer para ya no cargar eso, lo voy a hacer. Hasta que tú te pares en responsabilidad. Pero si te paras aquí siendo esta, le vas a dar el cobijo, ella va a seguir siendo la que tuvo que aparentar ser la grande pero siendo niña. Tú tienes que ir a sanar también a tu niña para hacerla grande y darle fuerza y colocarte en el lugar que te corresponde. Entonces, ¿se fijan? Es más fácil, yo sí, digo, ahora sí que para vender, todo el mundo dice, sí, fue un conjuro. No, es la energía de padre y madre que no puedo tomar porque estos están en conflicto y aparte si toma al padre, a ti te enoja, ¿cierto o no? Porque papá fue un violento. Entonces también esta hija está aquí en medio. Sí, para salir a la vida tiene que crecer porque es tomar a la madre. Cuando yo tomo a la madre, crezco. Póngale que ya la tomo. Puedo crecer con esta fuerza. Imagínate que tú ya te transformaste con esta fuerza. Les agradezco, salgo a la vida y tú asumes lo que te corresponde, pero ella no puede porque si toma al padre, tú te enojas. No la dejas. Lo que preguntaba Dante, que si de manera inconsciente mamá aleja a los hijos del padre, sí. Y eso tiene una implicación, no los dejan salir a la vida. Y aunque parezcan exitosos, no lo pueden tomar. Entonces hay que trabajarse eso, ¿ok? Quizá no está muy relacionada. Bueno, ahorita es del tema. Maestra, me he dado cuenta que en mi familia siempre se nos dan los fraudes de dinero, dinero que prestamos y no devuelven. Esto lo vi en mi papá, en mí y ahora en mis hijos. ¿Por qué pasará esto? Porque no ponen límites. Los que todos tienen… Fíjense, aquí está bien padre porque van a sacar todo lo que piensa uno que es maldición, ¿ok? Todos los que les han hecho fraudes no es porque fue una maldición. La lección detrás del fraude, ¿cuál es? Hay una memoria, sobre todo invasiva, de abandono y con tal de no sentirnos abandonados, llegan los depredadores y nosotros ¿qué decimos? Y de humillación. Pásele, lléveselo todo. ¿Por qué? La lección es aquí poner el límite. O sea, eso se va a dejar pasando hasta que… ¿Por qué me pasa? Porque tú sabes… A ver, en verdad, ¿sí o no? En ese momento así, no me digan que no. El chispazo, que no nos hagamos… Eso es otra cosa. Que tú sabes que llega alguien, pero lo sientes porque lo sientes. A mí no me digan, es que yo no me di cuenta. No, sí lo sientes. Lo sabes, lo sientes. Que ese negocio, eso que te están proponiendo, el que vino y te pidió dinero, que sabes que no te lo va a regresar, pero que tú no dices no porque pena o porque va a pensar que qué mala persona o qué estoy demostrando, pero tú sabías y no te fuiste leal y fiel, ahí está la lección. En ese linaje tiene que ver con temas de deslealtad hacia sí mismos, que se dejan invadir, que no se paran en pie. ¿Ok? Nada más veo tus caras. Así de… ¡Ay! Maestra… Ah, bueno, gracias por compartir. Bueno, pero esta historia ya está reescrita. Bueno, no sé si reescrita, pero ya no es de… ¡Ay! Ni fui víctima, ni… Ya. O sea, de veras. Aparte, cuando me vi en el lugar que estaba, ¡ay! No me gustó porque dije, chale, la Rosa de Guadalupe y yo nos quedamos cortas. O hago un guión de televisión o a ver qué hago. Pues mejor me puse a constelar. A sanar. A sanar, ¿no? Pues más vale. Hay que hacerlo creativo. Como dicen por ahí, llorando pero vendiendo… ¿Cómo se llama? Kleenex. Hay que hacerlo productivo. Yo siempre me he preguntado si hay algo de esto en mi familia por parte de mi madre. Hay mujeres que se han casado con hombres por dinero, inclusive hombres que se han casado con mujeres por dinero. La mayoría de las mujeres son divorciadas. Mis abuelos eran ricos, pero lo perdieron todo en las apuestas, en el juego. En el juego su abuelo lo perdió. Mi abuela se casa con mi abuelo después de perder a su hermana gemela, pero tenía un amor de la vida, pero como que eligió a mi abuelo que era un hijo de papi, el dinero no era de él sino de su papá. Y les resultó, pues totalmente diferente. Pero en mi familia las mujeres siempre dicen que los hombres no son buenos para nada. Y todo lo que acabas de mencionar, pero yo siempre me he preguntado si hay un tipo de maldición en la familia o algo así. Miren, ahora todo lo que pensemos que es maldición no es maldición, es lealtad invisible que a veces pensar más fácil en maldición y al conjuro, pues es más fácil porque delego la responsabilidad. Aquí lo que me está diciendo que hay una lealtad invisible del linaje de las mujeres que en este tema de las, o sea, ¿qué queremos demostrar al invalidar la energía del hombre? Que nosotros valemos, ¿ok? Porque en ese linaje las mujeres han sido invalidadas y se les ha dado solamente el valor por lo que son o lo que tienen o lo que aparentan. Entonces, como yo no me sé, paliosa, tengo que invalidar al hombre y decir que es un bueno para nada. Entonces aquí más que conjuro, significa que la lealtad no resuelta es el del linaje de las mujeres por no ser miradas y valoradas, no se reconocen como valiosas, ¿se fijan? Y esto no tiene que ver que si con más dinero soy mejor o menos dinero soy mejor. Es un tema no resuelto, ¿qué? Valioso, valioso como individuo. Chely, creo que tenemos lealtades y karmas, ah, sí. Elijo, por eso, ok. ¿En mi otallo tiene algún significado la forma y cantidad de los cristales en los que constela? Fíjense, esto es bien importante porque me empezaron a preguntar, les digo, pues, ahora sí que no respondí porque hasta la clase si no se van a confundir. Los cristales, las maderas, o sea, por ejemplo, yo definí, es que cada cristal tiene, por ejemplo, los muñequitos que ocupamos tienen un color, ¿no? Es más fácil identificar a lo mejor la emoción, pero hay quien, como no le quiere meter emoción, le funcionan los cristales, ¿ok? El cristal como tal en la configuración, para los que vieron mi otallo, es los movimientos, representan el lugar, pero más que yo interpretar, es que el cristal, porque aquí lo que les estoy enseñando no es que interpreten acá, sino que sienten la energía, de hecho lo que hace este, ¿cómo se llama? Saman, lo que hace es que dice, a ver, deja que él muestre el campo, ¿ok? Entonces, cuando tocan, por ejemplo, todo lo que tocamos, al tocarlo y dar el permiso que se manifieste, tiene una energía. Entonces, más que meterme la interpretación, ah, es que es un cristal, o sea, si yo como constelador estoy, es que es un cristal grande y está representando al padre, yo ya le metí mi juicio. Entonces, puede ser que agarre uno chiquito y sea la representación del padre, me explico, aquí es sentir el campo, ¿ok? Hoy voy a hacer muchos movimientos para que lo puedan sentir. También hay que tomar en cuenta que el padre de tus hijos se quería ir, sí, exactamente, se quería ir. Y lo que ayudó en ese linaje es que seguramente muchos de los hombres que se han querido ir, no se fueron, se quedaron. Y que él rompió el patrón, dijo, pues si yo sí me voy, es lo que le está dando permiso a mis hijos, donde tengan que ir, van a ir, más allá de sus lealtades, ¿ok? Sí, fue la tarea, pero yo solo he visto la temporada 1, no se preocupen, vean la 2, y tampoco es obligatorio, yo sugiero, pero aquí no es que, ay, es que la maestra me dijo, no, si te resuena, ¿ok? Con todo respeto para el, ah, no, que dijimos que, Angélica, no, no te enojes, para el pap

Pues de una, ¿no? Por algo. Por algo, de una. ¿Apartamos lugar? No, ¿verdad? Pues ya si no, cambiamos. Sí. A ver, pasen cinco. Vente, vente. Denle la bienvenida a Dante. Ay, muchachos. Mira, Cris, te hicieron fuerte tus compañeros, ¿eh? Ah, sí. No, en la representación de todos, pues es que era... Sí. Bueno, ni pobrecito, muy fuerte. A ver. A ver, colóquense. Ok. Ay. Ay. Hasta me despeiné. A ver. Me dices cuando me pueda cambiar. ¿Mientras puedo tomar agüita? ¿De personajes? A ver, vamos a entrar al campo. Van a verificar cómo son los movimientos. Y bueno, vamos a cerrar nuestros ojitos. Ay, espérenme. Espérense. Es que ya me están... Respiren, inhalen paz, exhalen estrés. Los que tengan lentes, quítense los lentes. Hagan mudra de oración. Conecten con su respiración. Uno, dos, tres, cuatro. Suelten, inhalen. Y suelten en cuatro tiempos. Silencio, por favor. Uno, inhala. Dos, tres, cuatro. Suelten cuatro tiempos. Inhala. Uno, dos, tres, cuatro. Suelta. Uno, dos, tres, cuatro. Inhala. Uno, dos, tres, cuatro. Suelta. Uno, dos, tres, cuatro. Conecta con la energía del Padre Cósmico, la Madre Cósmica. Guardianes, seres de luz, guías, maestros ascendidos. Los siete rayos de luz representando los siete dones de la sabiduría divina. Los siete chakras, los siete ciclos de la vida. Conecta con la energía del Padre y la Madre en ti. De tu Padre biológico, de tu Madre biológico. De los padres de crianza y las madres de crianza aquí presentes. Con humildad, pido la presencia del Yo Soy a los linajes aquí presentes. Me den el permiso para revelar las memorias invisibles. No sanadas, aquí y ahora en todas las líneas del tiempo, en todos los linajes aquí presentes. Inhala, conecta. Siente cómo tu linaje se hace presente, tu linaje paterno del lado derecho, tu linaje materno del lado izquierdo. Se fusiona y enciende cada uno de los centros energéticos. Primero, tu chakra raíz ubicado en tu perineo, en tus órganos sexuales, que es una esfera de color rojo, enciéndela. Que es la raíz que te mantiene sostenido desde la energía de tierra. Enciende tu chakra sacro que está bajito de tu ombligo, que es de color naranja, en donde están todas esas memorias listas para liberarse. Que te conecta con el deseo, con la posibilidad de vivir en presente. Conecta con tu chakra del plexo, que es de color amarillo, que está bajito de tu pecho, arriba de tu ombligo, que es de color amarillo, enciéndelo. Esa esfera expande la que te sostiene para compartirte, que te reconoce como en esta unidad, en plenitud y sin vacío. Enciende tu siguiente chakra, que es el corazón, que es de color verde, que es con el amor infinito que vas a hacer los movimientos del alma guiados por el espíritu. Enciende tu chakra de la garganta, el yo digo desde el alma, para liberar todas las memorias desfasadas de tiempo, de lo no dicho. Los secretos guardados que te impiden comunicar lo que eres. Ahora enciende tu chakra del tercer ojo, que es de color violeta, que es más allá de lo evidente, la mirada del alma activada, aquí y ahora en todas las dimensiones, el observador consciente, la mirada del águila, para poder comprender e integrar desde el alma guiado por el espíritu el lugar que te corresponde en esta experiencia. Ahora enciende tu chakra corona, que está en tu corona, arriba de tu cabeza, que es de color dorado, que abre la comprensión de la gran sabiduría divina y siente como un rayo de luz dorado con los siete rayos de energía violeta, blanco, azul, rosa, verde, todos los rayos de luz conectados para poder mirar. Ahora pido humildemente y en rendición la energía de padre y madre aquí presentes para revelar esas memorias ocultas, lealtades invisibles, conjuros y maldiciones. Hecho está, hecho está, hecho está. Abren sus ojos y me voy a preguntar, ¿tengo el permiso de los linajes para poder revelar las lealtades invisibles? Ok. Van a tomar con su mano, van a recibir con la izquierda, ok, con la izquierda toman, no lo abran, ok, y yo voy a dar una indicación. ¿Es tu izquierda? Es que como estoy al revés. Ahí siéntenlo, no lo abren. Los representantes van a decir, represento para ti en amor, sin juicio, en rendición, con la fuerza de los linajes aquí presentes. Cierren los ojitos, conecten con el campo y cuando estén listos los abren y me muestran si hay un movimiento, una emoción, algo que requieran hacer y se mueven dentro del campo. Si están listos abran los ojos y muéstrenme el movimiento. ¿Me pasan el micro? Por favor. ¿Tú estás bien? A ver, déjenme prender este. ¿Me puedes decir lo que estás percibiendo? Ahorita siento como que alguien está detrás de mí observándome, como juzgándome. ¿Y qué necesitas hacer? No lo sé, creo que enfrentarlo y voltearme. A ver, haz lo que necesites hacer. ¿Dice que lo que sientes que alguien lo está observando? Ajá. Y necesita confrontarlo. A mí me dieron ganas de hacer. ¿Cuando te confrontó este? Ajá, ok. ¿Y antes qué sentías? Como ansiedad, como diré, tomar algo. ¿Y qué necesitas si necesitas tomar algo? ¿De aquí puedes tomar algo? No. Ok. Mucho peso en la espalda, estoy cargando algo. Estoy cargando como si alguien estuviera. ¿Y puedes sostenerte o te necesitas recargar? ¿Así estás bien? De hecho sí me siento parado, pero como que si estuviera alguien encima de mi hombro, así como que encima. Ok. Y ahorita que se quitó ella, como que se escondió. Ok, sí salió Sheila, yo no sé por qué. Se escondió, pero me puse enfrente de él. Ok, perfecto. ¿Isela? Yo tengo mucho sueño y me duele la pierna derecha. Ok, sueño y... Ok.

¿Acostar? Ah, pues a ver si puedes. Acostarte. Yo me siento como muy pesada hacia abajo, como si estuviese un orificio y estoy como si flotando vaya, y siento mucho el estómago, como mucho borborismo así. ¿Hay como ganas de vomitar? No, nada más como que si, como si se hubiese inflamado. Ok, ok, como si está inflamado, ok. ¿Tú sí sientes ganas de vomitar? Ok, respira un poquito, y dices, solo represento, solo represento, solo represento. Acuérdense que al entrar al campo no es que se estén llevando algo, ok, nada más están representando, no se llevan nada. ¿Me puedes mostrar? Abre tú y me dices qué es. A ver si le entienden a mi bonita letra de doctor. Conjuro, es el conjuro. Yo creo que tú escribes mejor que yo. Síntoma. ¿Y qué sintieron al decírmelo? Si hay un movimiento al decirlo, lo muestran. Conjuro, ¿y tú qué eres? Síntoma. Síntoma, ok. Pies de elefante. A ver, muéstrame tu papel. Linaje paterno. Linaje paterno, ok. Maldiciones. Linaje materno. Linaje materno, ok. Necesito alguien más. ¿Alguien de ahí? ¿Tienes dolor en el coxis? Aquí. ¿Cómo se siente? ¿Como si fuera algo que te... Cuando te quiere dar un calambre, empieza así tenso, tenso. ¿Un calambre que se tensa? Sí. Ok, pero es como una sensación de te pica, algo traes ahí. ¿Cómo es? No sé, como que se me tuvieran emperrando algo. Ah, perfecto. Ok. ¿Quién dijimos que tú eres el conjuro, verdad? A ver, tú nada más vas a recibir. Aquí lo que voy a hacer para los que consuelen es, manifiéstame la respuesta de la solución para liberar los conjuros. Y las maldiciones. Y dime a quién representas. No me lo digas, nada más muévete. Y si necesitas hacer algo, dime. ¿Qué necesitas hacer? No sé, tengo aquí como un costa de pobres. Ah, entonces, ¿te puedes ocupar en algún momento aquí? ¿Necesitas hacer algo o dónde te quieres colocar para sentirte cómoda? Miren, aquí lo que ella está manifestando es como en el colectivo hay una resistencia y atadura de manos a poder liberar esto. ¿Ok? De hecho, quisiera salirme de la representación. Salte de la representación, sí. Y date tres vueltitas y dices, solo represento, solo represento, solo represento. Esto no es mío, esto no es mío, esto no es mío. Esto no es mío, esto no es mío, esto no es mío. ¿Ok? Está bien como tiene que ser. Yo pedí la respuesta, si me lo podía mostrar. Todavía no se me muestra la solución porque primero hay que desatorar este nudo. ¿Ok? ¿Cómo va este síntoma? ¿Qué sintió que necesita el síntoma cuando escuchó el conjuro, la maldición, linaje paterno y linaje materno? Estoy flotando. ¿Estás en el limbo? Estoy flotando. No, de hecho, me siento muy inestésica, como si mi cuerpo estuviera en el vaivén. ¿Ok? ¿Estoy y no estoy? Estoy y no estoy. ¿Estoy desfasado? Estoy desfasado. ¿Estás en presente, en pasado o futuro? Estoy en pasado. Ok. Síntoma, muéstrame de estos dos con quién requieres irte. ¿O con los dos? Con ninguno. ¿Con ninguno? Ok. Ok. ¿Por qué te cambiaste? Tenía la necesidad de apoyarme. Ok. ¿Y aquí? Yo siento mucho mi pulso en la garganta y si dejo de... o sea, si suelto la boca se me va así. Fíjense, es muy chistoso porque ella es las maldiciones. ¿Ok? Todo lo que se ha maldecido en ese linaje y todo, él es los conjuros, los actos como tal de todos los linajes. ¿Qué significa? Que el vínculo, o sea, el síntoma está relacionado... ¿Cómo dijiste que te dasco? Que estás en el limbo y que estás y no estás. Estoy y no estoy, estoy como si estuvieran además flotando. Y aquí, literalmente, lo que se me está mostrando en los linajes, ambos están ligados a esos conjuros y esas maldiciones. Primero, curiosamente, ¿qué pasó? ¿Se fijaron al primer movimiento que él dice? Dice Dante, es que yo siento que alguien me ve atrás y yo tengo que voltearme. Ese fue el primer movimiento, ¿ok? Al yo mirar lo que no puedo ver, ¿qué hizo? Por ejemplo, ahí estaba también la maldición. ¿Qué pasa con la maldición oculta? Es de, ya me cacharon, ¿cierto? O sea, fue como de, ya me descubrieron, me tengo que quitar para que no se vea. Porque en los linajes, lo que estamos haciendo es reconocer que no nada más fue de alguien. Que eso también ha estado en mí, que yo también he maldecido y también he conjurado. Pero al ser revelado, cuando yo pedí ayuda, hay una resistencia. Porque la resistencia es, si me libero de esa maldición y ese conjuro, ¿qué me va a pasar? Voy a tener que asumir la responsabilidad. Y no quiero. Prefiero estar en el limbo, en no presente, en el pasado, y seguir culpando a alguien más en mi linaje de lo que nos sucede. Hay una resistencia para pararse en responsabilidad. ¿Ok? Entonces voy a volver a pedirle ayuda, pero ahora vamos todos. ¿Ok? Van a cerrar sus ojos y se van a poner su mano izquierda aquí en el ombligo. La cubren con su mano derecha y van a pedir ayuda. Dicen, en protección, en rendición, pido luz para darle sombra a todo lo oculto de mi linaje. En rendición, en humildad, en claridad, pido permiso, y si se pueden se agachan, los que se puedan agachar, los representantes que están parados sí, los otros nada más no cambian de posición, y los que puedan de aquí se arrodillan. En rendición, en humildad, necesito liberarme de todos los conjuros y todas las maldiciones que atan a mi linaje. En rendición, en humildad, con la fuerza de la energía de mi padre y de mi madre, con el linaje que me sostiene, con la tierra que me vio nacer, con el fuego que purifica, con el agua que diluye, con el aire que sana y libera, cobijado por las cuatro direcciones, la guía de luz, la energía del padre y la madre cósmicos, pido permiso para liberarme de toda la soberbia, de toda la competencia, de toda la venganza, de todo el perjurio, de toda la maldición, de todos los conjuros, de todas las traiciones, de todas las infidelidades, de todas las muertes, asesinatos, perpetraciones, de esas maldiciones del linaje. Estoy aquí en humildad, tocando la tierra que me sostiene, que me libera, también los participantes, que me libera, que me purifica. Pido luz, la intervención divina.

Del gran espíritu que libera el alma. Con el respaldo de mi padre, con el respaldo de mi madre, con mis abuelos y abuelas, bisabuelos, bisabuelas, tatarabuelos, tatarabuelas, chosnos, chosnas. Ancestralidad en mí. El todo que transforma el vacío. Me libero y vas a esa parte de tu cuerpo, sientes dónde está esa energía bloqueada, con los ojos cerrados visualizas cómo hay un rayo de luz dorado fusionado con violeta que transforma todos esos bloqueos, esos nudos, y los elevas a la luz como la alquimia del dolor. Y vas a decir todo lo que tomé por amor y lo sacas de las entrañas, lo regreso con amor. Todo lo que tomé con amor, lo regreso con amor. Todas las traiciones guardadas en la espalda, todas esas vejaciones guardadas en la raíz, sácalas, todo lo que tomé con amor, lo regreso con amor. Todo ese vacío en tu plexo, ese dolor en el corazón, eso no dicho de la garganta, la distorsión de la realidad conectado con el espíritu. Llevas tus manos a tu cabeza y te dejas sostener. Y voy a guardar silencio por un instante para que se te relevela el amor infinito que hoy te cobija y te da el permiso para hacerlo diferente. Ahora llevas tus manos a tu corazón y agradece y bendice. Agradezco y bendigo. Agradezco y bendigo. Agradezco y bendigo. Agradezco y bendigo. Liberado está, hecho está, en todas las líneas, en todos los linajes, en todas las dimensiones, pasado, presente y futuro. Sácalo de tu cuerpo, tu cuerpo físico, tu cuerpo mental, tu cuerpo emocional y elévalo a la luz. Ahora te quedas tantito recibiendo la luz. Alzas tu cara y recibes. Purifica, bendice y agradece. Hecho está, hecho está, hecho está. Te llevas tus manos a mudra de oración. Agradezco la energía de mi padre y mi madre en mí, de todo mi linaje masculino y femenino que me respalda, la ancestralidad y la historia, el principio y el fin, la energía de fuego y aire representado en padre, la energía de la madre, de tierra y agua. Gracias, gracias, gracias. Hecho está, hecho está, hecho está. Respira, suelta, vas abriendo tus ojitos. Te llevas tus manos a tus ojitos, tantito, cinco segundos. Uno, dos, tres, cuatro, los abres y reconectas. Nos paramos con cuidadito, no de sopetón porque si no se me pueden marear. Y bueno, a los representantes, a todos, no nada más a los representantes, regreso, acuérdense que tres, uno, dos, tres, regreso, y dices, regreso todos los archivos sanados que no me corresponden, me quedo solamente con lo mío, sanado y liberado. Me coloco en protección, lo cierro y le pongo llame. No me quedo con nada de lo que no me corresponde. Si empezaron a repetir, es normal. Si les empezó a dar calor, también es normal, o les dio frío. ¿Cómo lo sentiste? Pues primero estaba como flotando lo que era y ya después cuando empezamos a trabajar me fui todo hacia abajo, así como literalmente era como un hoyo negro, donde fui hasta abajo y fue la parte como de la rendición, pero ya después conforme estuvimos moviendo toda la energía fue como ir subiendo, subiendo, subiendo, subiendo hasta arriba. Y de hecho fue un momento en el que era como un remolino, de hecho, para ir hacia arriba, hacia arriba, hacia arriba. ¿Qué te significó para ti? Para mí, pues precisamente es estar parada así como tal en el limbo donde estoy haciendo, pero no estoy haciendo, donde estoy aprendiendo y literalmente es sí salir. Gracias, eso tiene que ver conmigo. Gracias. A ver, aquí. Pues yo cuando estaba acostada veía a muchas personas acostadas junto conmigo, pero como que no cabíamos, nos estábamos apretando y me estaban asfixiando y cuando él me agarró sentí paz, pero veía a muchos que estaban igual conmigo y como que estaba yo soñando y preguntaba ¿qué hacen todos estos aquí? y cuando empezamos a ya despedir esto, empecé a sentir como todos se fueron yendo, todos se paraban y se iban yendo, pero me preocupaba que yo me quedara aquí, o sea, me preocupaba que ¿por qué se van si estábamos todos juntos? Pero al último sí sentí como ya más tranquilo, fue todo lo que sentí, yo estoy bien y ellos también están bien. Eso fue lo que pensé. ¿Eso qué tiene que ver contigo? Eso es lo que tiene que ver conmigo. ¿Pero qué tiene que ver con tu historia? Pues yo siento que todas las mujeres de mi linaje han sido mujeres que han trabajado mucho, mucho la resistencia, yo creo, hacer quienes son y la mayoría se han quedado solas, entonces han tenido que trabajarle mucho. Eso tiene que ver conmigo. Eso tiene que ver conmigo. Gracias. Pásale Isra, pégatelo así. Bueno, yo sentí mucho peso y me empecé a sentir muy ancho, muy ancho, muy ancho, muy ancho y sentía la necesidad de moverme hacia el lado derecho y cuando me moví sentí paz y a gusto, como que estuviera cuidando y protegiendo algo, cuando puse la mano encima, como que dije algo tengo que cuidar, algo tengo que proteger, tengo que estar cuidando esto aquí junto a mí y pues me quedé ahí muy a gusto y se me calmó todo el cuerpo, todo el peso se me fue, pero me sentía ancho, ancho, ancho. ¿Y qué tiene que ver contigo? ¿De qué te diste cuenta con este movimiento? Digamos, yo siento que parte de lo que soy yo como hombre es vengo a proteger, vengo a cuidar, vengo a estar apoyando esta parte que está a lo mejor dolida, sentida, desprotegida. O sea, el linaje masculino está diciendo estoy aquí para acompañarlos. Para acompañar. Gracias. Gracias, gracias. A ver, vengan muchachos. Pégatelo así. Pues hablando de la numerología yo soy un doble seis. Ah, mata. Y luego escorpio, escorpio, escorpio. Y pues en donde tengo la ubicación de mis dos seises, yo sé que tiene bloqueo de vidas pasadas y a mí en lo que he trabajado me ha salido que yo tengo ahí cierto karma, no porque sea malo, pero tengo ahí cierto asunto precisamente con el poder de lo que decía, de lo que llegué a decir. Entonces yo estoy como tomando mucha conciencia de qué es lo que hablo. Y curiosamente te tocaron las maldiciones. Sí, me tocaron las maldiciones. Y entonces en polaridad, como efecto antídoto, ¿me de acordar? Hauten la comida porque me hace falta comer. Pero curiosamente fue como efecto antídoto, como cuando ya ves que te dicen si eres escorpio te tomas un alacrán. Entonces fue, al sentir la maldición, ¿qué te liberó? Es que no eso significa que la maldición seas tú. Sí. ¿Qué comprendiste? Pues yo sentí el dolor de ellos, o sea, el dolor de todo lo que esto implicaba una maldición. O sea, para todo el linaje.

para los miembros de la familia.

¿Y al poderlo sentir? ¿Lo pudiste liberar?

Lo solté.

Gracias, Michi. Eso tiene que ver conmigo.

Sí, eso tiene que ver conmigo.

Gracias. Vas, Dante. ¿De San Cristóbal para el mundo?

Me sentí como con una energía que no conozco, que es muy pesada, muy densa. No la puedo describir porque no sé, simplemente sentía que no estaba tranquilo con ella, pero cuando me recargué dije, bueno, sé que está y la puedo cargar, porque así lo sentí. La puedo cargar. Cuando se hizo lo demás, sentí culpa.

Ok. ¿Eras el conjuro, verdad?

Sí.

¿Y en ti qué liberaste? ¿La culpa?

Sentí que parte de eso tenía que ver con que quizás yo estoy juzgando de más.

¿Y estás colocado en culpa?

Hasta cierto punto.

¿Y al desbloquear?

Ya me sentí más tranquilo. Ahorita me siento bien, me siento tranquilo.

Eso tiene que ver conmigo.

Eso tiene que ver conmigo. Gracias.

Gracias. Y bueno, todos honramos a los representantes, le decimos gracias. Gracias, gracias. Y bueno, váyanse, coman rico. Nos vemos en... ¿A qué hora nos vemos? ¿Qué hora es? ¿Cuarto para las 3?

Cuarto para las 3. A las 4 y media. ¿Va? 4 y media. ¿Va? Este, coman rico. Ya después hacemos preguntas y respuestas, ¿ok? Vámonos.



============================================================
BLOQUE: diplomados__ancestros_y_raices__modulo_36
LÍNEA: Diplomados
CURSO: ANCESTROS Y RAICES
MÓDULO: 36
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 08:39:44
============================================================

¿Qué está se apagó? Ay, venme si es donde estoy, estoy bien. Y regresamos, gracias. Ahorita sí que ya me lo... Es que se apagó por la pila. O sea, le hace falta pila. Ahorita que me manden los del Zoom, espero que todos ya se hayan... Bueno, obviamente, pues si no están en el Zoom no vamos a saber si entraron, ¿verdad? Es como de esas preguntas absurdas. Es que se me perdió dónde. Pues si supieras dónde no se perdía, ¿verdad? Entonces, espero que todos ya hayan reconectado en el Zoom. Confiemos, ahorita me lo mandan. Ahorita resolvemos algunas preguntas, dudas. Y bueno, voy a aterrizar la dinámica que vimos. Si se fijan, si yo hubiera utilizado recursos de interpretación, o por ejemplo, me hubiera solamente enfocado que el tema de los conjuros y las maldiciones se resuelve solamente con la energía de papá y mamá en la vida, pues no hubiéramos salido de ahí. A ver, muchachos. Y luego nosotros nos fuimos a comer unos camarones. No saben qué vivarachos regresamos. Así bien picocitos regresamos, ¿ok? A ver, aterrizando. Si se fijaron el movimiento... Ah, y aquí es lo que les quiero explicar. Me voy a ir antes de los nudos, porque ahí me voy a tardar un ratito y se van a dar cuenta. Tiene que ver todavía con el... O sea, tiene que ver con las maldiciones, pero ya desde una perspectiva diferente y los conjuros, porque se van a dar cuenta de esta perspectiva, ¿ok? Pero les voy a explicar lo que significa los movimientos del espíritu y los movimientos del alma, porque seguramente lo van a escuchar en el tema de constelaciones familiares. Ahí ya me lo pusieron, gracias. Los movimientos del espíritu incluyen... Ese movimiento jamás se excluye. Si se fijan, lo que nosotros hicimos fue un movimiento del espíritu, ¿ok? ¿Qué significó? Que lo que el espíritu mueve es al alma, ¿ok? Cuando hay movimientos del alma, los recursos que se utilizan son diferentes. No sé si lo percibieron. O sea, había una representación y cuando inclusive hay un tema a nivel constelacional que yo desde mi interpretación o mis recursos no puedo, o sea, no se me revela, lo que nosotros siempre tenemos que evocar. Una cosa es invocar y otra es evocar. Evocar es el recurso, invocar es otra cosa, ¿ok? Evocar es el recurso del espíritu, que es más allá de mi conciencia personal. Gracias, Rem. Gracias. Más allá de mi conciencia personal, gracias, Gloria. Saludos a California. Más allá de mi conciencia humana, el movimiento que hago es del espíritu. De hecho, les he platicado que a mí cuando me preguntan después de una constelación, o sea, oye, ¿te acuerdas? A veces que no me voy a acordar o hay veces que sí, porque no fui, y ojo, tampoco desde esta, porque también es de, no, es que fue lo que canalicé, porque el ente o... No, no, no. Es el espíritu que se hace presente, guía el movimiento, y si me preguntas cómo llegué a esa conclusión, solamente me dejé guiar, ¿ok? Nosotros somos una guía, no somos el que resolvemos el asunto. Esto es bien importante. Sobre todo esto va el mensaje para los que lo van a utilizar como una herramienta. Si tú lo haces desde tu propia energía, o y tu interpretación, te vas a agotar, o sea, te vas a querer de manera inconsciente cargar con lo que no te corresponde, y eso te va a agotar. Cuando tú evocas al espíritu, que es la gran fuente, eso es muy diferente, y lo sientes. Por eso les decía, siéntanlo. Me platicaban. En el propio movimiento hubo sensaciones en el cuerpo que se les revelaron, que les sorprendió, ¿cierto? Y que cuando las fuimos liberando fue como, no me hubiera imaginado, porque fue un movimiento guiado por el espíritu al alma, ¿ok? No hay una explicación lógica. Por eso, quien no lo entienda desde ahí, pues, ¿qué le ponen? Los temas y los mitos de, pues es que invocan espíritus, entonces, no, o abren puertas. No, nosotros no abrimos puertas, ni andamos invocando entidades, ¿ok? Queda muy claro. Y quien lo haga, cuidadito. Si, por ejemplo, desde el constelador es, yo te voy a sanar y necesitas mi guía únicamente, y no te guía a ver esto que te está moviendo, cuidadito, porque tú le estás cediendo la responsabilidad al constelador. Así como nos volvemos adictos al juego, pues sí nos podemos volver adictos a las constelaciones, ¿no? Porque pues está bien buena la pachanga de la constelación, pero cuando te toca aplicar, a ver, aplícalo, ¿ok? Entonces, dice Berzellinger, nos dice que quien nos abre la entrada a nuestro interior es el espíritu, ¿ok? Nosotros percibimos el espíritu solamente dentro de nuestra alma. ¿Qué fue primero, el huevo o la gallina? O sea, quien experimenta el movimiento es el alma, es la esencia, que habita más allá de nuestro ego, pero quien guía el movimiento es el espíritu. No sé cómo de otra cosa pueda explicarles, porque inclusive ahí sí, para que vean, cuando mi parte religiosa en algún momento me tocó leer el libro de las florecillas de... ¿Sí son las florecillas o las florecitas de San Agustín? ¿Se llaman florecitas o florecillas? Bueno, ese libro, miren, más allá de la religión, es bien bonito porque es bien poético. Y San Agustín es un poeta. Y si no me equivoco, su historia era que después de la vida de pecado, ¿no? Así como lo describen, él llegó a una conversión. Ahí, fíjense, para que vean el pensamiento silencioso de su madre. Si no me equivoco, su mamá se llamaba... ¿Era Santa Mónica? Sí, ¿verdad? Ah, ya ven. Sí, sí fue el catecismo y todo su mundo saca su católico interior que está escondiendo. No, pues también es parte de nosotros, ¿ok? Santa Mónica estaba bien preocupada, como toda mamá abnegada, ¿no? Ay, es que la bendición ya se fue por el mal camino. Y su pensamiento de oración, cuenta la leyenda que transformó, que hizo que se... ¿Cómo se llama cuando se transforman, cuando se... No, se revelan, se transmutan. Ay, ¿cuándo? Se convierten. Se hizo su conversión posible. Entonces él, después de toda una vida caótica, se da al amor. Y es uno de los principales... O sea, es un poetazo que escribió el libro de las florecillas. Y ahí él explicaba que entender la gran divinidad, que inclusive, fíjense, es de los teólogos, como filósofo, que no explica a Dios como nos lo hacen creer. O sea, el Dios no es el que está crucificado, sino el Dios vivo. Y él dice que explicar la gran divinidad es como querer meter en un hoyito de la arena toda la arena del mar. No vas a poder. No lo vas a poder. O sea, si me preguntan, maestra, explícame cómo se mueve el espíritu. ¿Qué es el espíritu? ¿Qué color tiene? ¿Qué aura tiene? No, espérate. Lo tienes que permitir que se manifieste. ¿Ok? Eso sí no te habla en lenguas muertas. Eso sí. No te va a bajar. No se siente denso. No, eso es otra cosa. Entonces, el espíritu y que todo mundo seguramente lo... El Espíritu Santo del que nos hablan en la religión va más allá del Espíritu Santo que lo hacen creer que está afuera, a la derecha del Padre y arriba, en el cielo. El Espíritu Santo, por ejemplo, lo utiliza mucho el curso de milagros, es el gran espíritu que te guía, que sabe, el yo sabio interno. Uno le llaman mente supraconsciente, hablando, por ejemplo, en biodescodificación, biomagnetismo. Otros es la gran... La fuente. Algunos de... Ahorita es lo mismo. ¿Sí o no? Al universo, que universo, dame. Pues no es lo mismo pedirle a Dios. Nada más es la... Lo tergiversaron, pero todo mundo está en carencia. Es la creencia, pero están en carencia porque en lugar de agradecer, nos la pasamos pidiendo. ¿Ok? ¿Qué dice? Bueno, entonces, ¿cómo se manifiesta el espíritu? Nosotros percibimos el espíritu solamente dentro de nuestra alma. Igual lo siente nuestro cuerpo. Así que nuestro cuerpo se siente perteneciente al espíritu. No están separados. No es cuerpo, mente, alma y espíritu, por un lado. O sea, cuerpo, váyase para allá, alma, váyase para allá, espíritu, váyase para allá. No. Somos... ¿Se acuerdan que les dije de la trini? Ahí sí, para que vean. El triángulo, el número tres, representa la iluminación porque está conectado el espíritu, el cuerpo y el alma. No... O sea, no pueden ir separados. Entonces

Venga, no va a ver. El espíritu es una experiencia que no se describe, que es inefable. Inefable, sin descripción. Que no puedes explicarla desde lo tradicional, que ni siquiera es que lo sientas nada más, porque en el nivel de los sentimientos solamente sería una parte. Esto va más allá. Ay, no sé cómo describirlo. Cada quien lo va a experimentar. Pero es como cuando ya te cayó el 20 de algo, así de... Que verás, fue el parteaguas, que ni siquiera te imaginas en qué momento te cayó el 20. Y que dices, guau, ahora lo entiendo. Eso lo hizo el espíritu. No lo hizo tu yo egoico, no lo hizo tu inteligencia infinita, matemática, cuántica. No. Fue un movimiento del espíritu. Fue tu yo sabio, el observador consciente que te lleva a ese espacio donde no hay juicio, donde no hay tiempo, donde hay un vacío para que en el vacío comprendas el todo. Déjenlo. Cuando hago esto es que me imagino que son fuegos artificiales, que salen así de la cabeza, como cuando te explota la cabeza. Así. ¿Ok? El alma. El alma es la conciencia velada que no recuerda. Es un ser espiritual viviendo una experiencia humana. Han escuchado, somos seres espirituales viviendo una experiencia humana. Ok, eso es el alma. O sea, ni siquiera es tu cuerpito. Por eso, el cuerpito, hablando de un juego, acuérdense que soy ochentera, análoga, entonces lo que sé de videojuegos lo sé en Nintendo. Ok, porque existe hoy el Mario Bros. desde los ochentas, o más, más allá. Si yo tuviera un avatar, o sea, mi avatar, seguramente han escuchado que la Matrix y que el avatar y todas estas jaladas, es lo que le ponemos el nombre. A ver, tu alma, tu alma es inmortal, ¿ok? Que se mueve a través de la gran fuente, que es la gran fuente del todo, que es el espíritu. Tu alma, quieras o no, o si crees en las vidas pasadas o no crees, no es necesario, pero desde esta perspectiva tu alma ha recorrido muchas dimensiones, muchas experiencias, pero obviamente no te acuerdas en esta, porque en esta experiencia humana hay una capacidad de recordar ciertas cosas, que por ejemplo los registros akashicos, lo que acceden es no nada más al campo morfogenético de la generación, ¿ok? Sino que acceden a los archivos de todas las historias que ha recorrido tu alma, ¿ok? Es como, ¿se acuerdan de la escena del Todopoderoso, la primera, donde sale Jim Carrey con Morgan Freeman? Que él enseña su historial y que están en un salón todo blanco y que le saca sus archivos y el otro dice, ay, pues mis archivitos, pero le saca una así, una, o sea, están enormes, inmensos, kilométricos, es porque le está enseñando todo el recorrido del alma, ¿ok? Ahí están todas las experiencias. Aquí, sí, para qué vean, aunque no lo explica si el transgeneracional, porque también respetó mucho este tema de, se vale que no creas en vidas pasadas, pero por eso de pronto hay memorias que se te revelan no nada más de tu linaje, sino hasta de otras vidas, porque es lo que está impregnado en el alma, ¿ok? Por eso se llama que es multidimensional. Multidimensional no nada más que una dimensión, la dimensión acuérdense que no es un tema de lugar y espacio, la dimensión es un estadio de conciencia, ¿ok? Y estando en una tercera dimensión también se halla y experimenta en las demás dimensiones, ¿ok? Fíjense, por eso hay memorias, hace ratito me preguntaban de las alergias, ¿ok? La dimensión de esta experiencia humana requiere un cuerpo. Si tú te creíste el tema de, es que yo ya salí de la Matrix porque ya desperté, ya les dije, ya fueran luz, ya se hubieran ido como los mayas, hubieran cruzado el portal, no lo sé, pero todavía no estamos ahí. Y la verdad, estamos tan obsesionados por irnos a la quinta dimensión y ni sabemos cómo vivir la tercera, ¿no? O sea, si les pregunto, a ver, ¿qué onda? ¿Cómo te ven tu tercera dimensión, tu cuarta? Pues van a decir, ¿y eso qué es? ¿Ok? De lo que se trata es dejarnos de pelear y dejar de obsesionarnos con que tengo que salir. Fíjense, les platicaba también en uno de los lives que una chavita, una chavita, es una niña que se encontró una vez a Keanu Reeves, ahí sentí que retumbó, así de, ay. Este, se encontró una niña a Keanu Reeves. La niña, comprendamos que ella no sabe qué es la Matrix, no vio la Matrix y no sabe quién es Keanu Reeves. Y entonces lo encontró y le dijo, ¿y tú quién eres? No, pues un actor. ¿Y qué película has hecho? La Matrix. ¿Y de qué se trata? ¿Y qué Keanu le dijo? Bueno, se trata de un personaje que descubre que está viviendo una vida que es virtual. Y le dice la niña, ¿y eso importa? O sea, lo dejó callado. Porque estamos tan obsesionados en comprobar de esto no es real, que no nos damos cuenta que lo que sí estamos viviendo es lo que nos correspondía, vivir esto, punto, ¿ok? Eso solamente te lo va a llevar a comprender cuando vas hacia el alma, cuando reconoces tu alma y dejas que te guíe el espíritu, ¿ok? De otra manera no se entiende. La familia tiene un alma en común y une tanto a los vivos como a los muertos. Ahí no hay una dimensión, no hay separación, no hay la ilusión de la pérdida y la separación. Ahí todo está unido y todo tiene vida. Por eso algunos cuando escuchan el tema de las ramas muertas del árbol, lo confunden. El árbol no está muerto. El árbol transgeneracional no está muerto, tiene vida, se mueve, evoluciona, se transforma. Que tú le signifiques que está muerto porque no tiene ahorita las ramas, no, es que está en otoño, se está preparando para el invierno, pero un árbol, su proceso es crece, se reproduce, se purifica, vive las estaciones, vive el cambio, ¿ok? Crece, se expande, es frondoso, pero ¿a poco han visto un árbol deprimido? Que tú le pongas el significado, ese árbol triste y... ¿Cómo se llamaba la canción de este Carlos... Roberto Carlos? Que dice, el gato que está triste y azul. ¿Cuál? Que el gato estaba bien feliz. El que estaba triste y azul eras tú, el gato no. El gato no tiene dolor, es más, el gato niego tiene, por eso me encanta lo que te muestra. Te viene a decir, a ver, yo soy, esta es mi forma en que me experimento en amor, siendo tu conflicto de ser humano, es que tú quieras ser, se supone ser para que te amen. Lo que te viene a mostrar un gato es que no es ni triste ni azul como la canción. Es, ¿ok? Que uno le ponga el significado, ese es nuestro rollo. Cuando yo le pongo el significado desde el dolor de mi historia, ¿cómo significo a mi árbol? Pues triste y azul o sin ramas o vacío o carente. Cuando todos los árboles son dorados, luminosos, grandiosos, los colores que tú le quieras poner, si no dorado de colores o inclusive te asciende la forma, ¿sí me explico? La forma que le pone uno solamente es una representación de forma, porque nos seguimos experimentando en la forma, pero en el árbol transgeneracional trasciende más allá, te das cuenta de la energía, ¿ok? Entonces, alcanza el reino de los muertos y que los muertos están vinculados con los vivos. ¿Por qué nos duelen tanto las pérdidas? Sobre todo cuando un ser querido ha trascendido, porque la ausencia física es la que nos duele. Y si yo te dijera, ay no, pues que no te duela, porque pues solamente somos puras almas, no, en esta experiencia humana, porque parte de la experiencia humana es vivir la forma, pues claro que te va a doler. Y si alguien viene y tú le das el permiso que se meta en tu proceso de duelo, con cuidado, porque no estás validando tu propio dolor. Por creernos tan espirituales, tan transgeneracionales, no vivimos los duelos como requieren. Y el tema es que en todos los árboles el duelo no resuelto termina pasando de generación en generación, ¿ok? Entonces, si nos permitiéramos vivir el dolor como corresponde, porque aunque yo sé que en este gran espacio morfogenético no hay límites, hagan de cuenta que ahí no hay fronteras. No hay fronteras, pero tampoco hay espacio y tampoco hay tiempo. Entonces, como no hay espacio y no hay tiempo, pues pareciera que le estoy describiendo la nada. Y en la nada encuentras las respuestas, ¿ok? Pero no va a ser un tiempo que tú pienses. Por eso también les digo, sean nobles con su proceso, porque cuando se empiezan a mover desde el espíritu y los movimientos del alma, tú en tu parte mental vas a querer que ya lo entendí y mañana ya lo resuelvo. Espérate, lleva un proceso, lleva un tiempo que no es tu

Si yo le pongo resistencia porque no lo estoy comprendiendo, porque qué me hicieron, qué me pasó, a mí me han llegado a decir, es que debería haber un... una vez alguien me escribió, es que por qué no hay seguimiento. A ver, una, el seguimiento es la constelación, siempre he estado en apertura, si tienen dudas, pero si yo me meto en tu propio proceso, ¿qué voy a hacer? Que tú te hagas dependiente de mí, y a mí lo que me importa es que tú te des cuenta lo que se está moviendo en ti después de que hagas un movimiento, que son 21 días, que la energía se mueve con tal magnitud que es como el momento que requieres estar muy atento contigo. Si yo meto mi cuchara, pues vas a atender, y luego si hay un tema de, pues estoy buscando a mi mamá, ¿no? Y luego pues a mí que me encantaba ser la madre simbólica de todos, pues ahí voy, ¿no? Pues como, ¿por qué? No te voy a ayudar a crecer. Yo con es que yo te ayude, sino voy a impedir el proceso de crecimiento que en un movimiento del alma se está dando. Entonces sean, a los que se van a dedicar como herramienta, sean muy honestos, muy puntuales, y también con su gente. Es una cuestión de, no de educar, porque eso suena como, ay, no están educados, pero sí de guiar, ¿ok? Porque no lo saben. Entonces vas a decir, yo sé que vas a tener la necesidad de que yo, por momentos, te cargue, pero yo no te puedo cargar porque eso va en contra de los órdenes de la ayuda. ¿Se acuerdan los órdenes de la ayuda? Que es lugar a, ojo, no me voy a ir a un exceso de ya no voy a apoyar a nadie, no me importa el mundo, y yo solo me resuelvo. Pero si es una, algo que no me están preguntando y yo me estoy entrometiendo, pues es intromisión. Le estoy cortando las alas, ¿por qué? Porque en el fondo ese proceso es que yo me quiero validar como el que sí sabe y el que más puede. Yo tengo que resolver mi tema, no el otro, ¿ok? Por eso también ahí, ¿se acuerdan que hablaban de, dejen de idealizar las cosas? Nuestros conflictos son por idealización. Porque a papá y a mamá los subimos al pedestal o los bajamos a la cloaca. Pero también al maestro, pero también al que creo que es el guía, pero también a mi mejor amigo que pienso que no tenga ningún problema, o mis amigas, o mis hijos que deberían ser perfectos. La idealización lo que rompe es poder conectar con el alma sin juicio, ¿ok? Entonces cuando te permites el movimiento del alma que guía el espíritu, no hay necesidad de eso, no tienes que comprobar nada. No hay personaje ahí. Y como no hay personaje, ah, es como cuando el, ¿cómo se llama el que mueves el alfil? Lo sientes que como, necesito oxigenar, el ajedrez. En el ajedrez mueves las piezas, ¿ok? El saber la estrategia de que a cada pieza cuál es su movimiento es como lo que nosotros aprendemos aquí. Es cuando yo sé que cada pieza tiene un movimiento y no está en el lugar que corresponde, ah, pues nada más lo pongo y eso es un jaque mate, ¿no? En el dado caso que vaya, si no me equivoco, es contra la reina y el rey, ¿no? Ok, o la reina, nada más la reina. Bueno, se nota que no he aprendido ajedrez, ¿verdad? Sé lo básico. No, ni lo básico, yo sé damas chinas. Bueno, el punto es que regresando a este juego, entonces como sé que no es el personaje, o sea que, ah, pues esta pieza se tenía que mover así, no se movió, entonces me voy a pegar al movimiento, no, pues ah, pues yo ten, mi personaje que está representando era de mamá, me di cuenta que era niña, este, me voy a quedar berrincheando de no y me voy a poner a pelearme con el constelador que me lo reveló. No debería, pero pasa, ¿eh? Porque como es un tema de colocarse en responsabilidad, entonces eso, me voy a enojar con el mensajero o me voy a enojar con lo que me está revelando, pero a ver, tengo dos, si ya me di cuenta que así me estoy vivenciando, ¿me peleo? ¿me peleo? Pero ¿qué creen que pasa que si nos peleamos? Y ahí nos podemos, cálmate, total, es tu proceso, se vale, en lo que se aterriza, lo que sí tengo que, si haces lo que corresponde, se va a terminar aterrizando. Ah, entonces ya me doy cuenta, ah, me moví como niña, como muchos años, pero ahora ya me doy cuenta, integro a mi madre, a mi padre, salgo a la vida, puedo honrarla, ya, fue un movimiento, no le metí ego. Fíjense, hay un personaje, ay no, es que en mis vacaciones también disfruté hacer cosas que me encantan y me encantan las series. Y también me estoy leyendo un libro, este, que se llaman Las Guerreras, Los Arquetipos de Guerreras, ¿ok? El punto es que hay un personaje que me encanta, ¿han visto Big Bang Theory? ¿Quién ha visto Big Bang Theory? No, también trabajo, yo trabajo, es que soy muy, acuérdense que estoy en todos los lugares, ya, así, yo estoy en todos los lugares, puesta, ¿no? Bueno, no tampoco es lo que corresponde, bueno, Big Bang Theory, ¿sí o no Sheldon es un personaje así? Bueno, salió la serie, la precuela, que es cuando John Sheldon, ¿ok? Cuando Sheldon de joven, y me encanta, fíjense, un día, cuando ya empieza a crecer, que está en su etapa de adolescente, lanza su primer proyecto, porque aparte el Sheldon va a la universidad teniendo como 14 años, ¿no? 14, 13 años. Y entonces genera su primer proyecto en, hagan de cuenta, yo creo que estaba como en los 80's, cuando el internet apenas sonaba, que tardaba años en conectarse, que todavía estábamos pasando de lo análogo a lo digital, y él crea la primer, ahora sí que gran ideota, la base de datos, que todo mundo ya tiene base de datos, y entonces hace la investigación y el proyecto con uno de sus maestros, la universidad se lo quiere robar y demás, pero como era una idea adelantada, muy adelantada al tiempo, y aparte apenas todo mundo estaba aprendiendo de lo digital, ¿ustedes creen que todo mundo la lanzaron al espacio, pues a la red? ¿Ustedes creen que todo mundo dijo, ah, ya está la base de datos de becas de Sheldon? Pues no, porque todavía ese lenguaje no es como ahora, un buscador, ¿ok? Fue el principio, por ejemplo, de los buscadores de las bases de datos. Y entonces él todo, como se va en la polaridad, el Sheldon todo deprimido, va por la calle diciéndose, ahí va un hombre fracasado, teniendo que dar la cara frente a su fracaso, y todos como me miran, y tú ves que él se está diciendo la historia esta, y todos están así como, ni lo pelaron, nadie se dio cuenta de su fracaso, ¿ok? Me encantó porque eso pasa, cuando nosotros estamos tan mentidos en nuestra cabeza, pensamos que la gente ve lo que nosotros vemos. Es como el típico barrito cuando te sale. Sí o no, bueno, a los que le salieron en la adolescencia, ya si tienes cuarenta y tantos y te salen, hay problemas hormonales, muchachos, váyanse a trabajar. Pero el punto es que, sí o no, de adolescente, si te salió un barrito, ¿tú qué sentías? Que era así, que todo mundo lo veía, y que casi te lo señalaban, el gran barro así, ¿no? Pero era tu percepción distorsionada, porque aparte de adolescente, sí o no, todos nos sentimos torpes, así medios babosos, así como que todas las extremidades que hay, o sea, no sabemos qué hacer con nuestro cuerpo, y menos que nos vean, ¿ok? Entonces él va todo deprimido, y te das cuenta de, ah, pero lo que tiene Sheldon es algo, que él se basa en el sistema científico, en el método científico. Es decir, dice, a ver, ¿cómo voy a hacer para salir de este fracaso? Pues, enfrentarme al rechazo. Y dice, ¿cómo voy a hacer enfrentarme al rechazo? Haciendo cosas nuevas, y teniendo que enfrentarme que no me salgan. Pero curiosamente, como es Sheldon, le enseñan a mandar la bola, y como sabe de física, pues luego, luego le cacha al fútbol americano, ¿no? Que nunca había querido hacerlo por su papá. Este, lo ponen a cuidar un bebé, él entiende cómo es la dinámica, termina durmiendo el bebé. Entonces como que dice, ah, termina haciendo cosas que nunca había aprendido, y se da cuenta de, ah, el método científico es si me confronto al rechazo, cada vez más me va a doler menos. Y lo termina superando, así, no le metió emoción, no, porque de hecho él no entiende

No me doy cuenta de, ah, porque estábamos tan metidos en la emoción, el clan, no es que no lo viera, el clan vio una parte y a lo que a nosotros nos corresponde es ver esta parte. ¿Por qué no lo hizo mi padre? ¿Por qué no se dio cuenta mi madre? Porque no les correspondía, el que le corresponde, si te estás dando cuenta, pues te corresponde a ti, ¿ok? Entonces cuando le quitas eso, te conviertes en el Sheldon, ay, se elevan, ay, mi Q se eleva, pues sí, porque a lo mejor lo que está haciendo que tu IQ baje, o sea, tu nivel de inteligencia es la emoción excesiva que le pones a las cosas, pero tampoco te vas a ir al extremo, porque ahí se muestra el equilibrio, tiene que haber un equilibrio entre la emoción, la interpretación, pero si le quito emoción, mi interpretación cada vez va a ser pura, pero no quitar la emoción que deje de sentir, sino el exceso de distorsión de esa emoción, ¿ok? Esa es la gran mirada, eso es lo que revela, por ejemplo, en la familia, el alma de la familia es el común denominador que ha regido esa familia, pero ese común denominador, esa alma se modifica, porque el alma, ¿qué creen que es? ¿Es estática? Se mueve, es mutable, evoluciona, el que mantiene atado el árbol, el árbol per se es la vida, ese movimiento, lo que hace que yo crea que esté atado es mi interpretación de ese árbol, ¿se fijan? Porque no he entrado en la raíz, si yo entrara en la raíz, fuera como el daimon, ¿se acuerdan que así empezamos? Y todo tiene un para qué, piensan que no, empecé, empecé con ese ejemplo, a los que entraron a lo mejor un poco desfasados, por cierto, si entraron algunos desfasados por el tema del link, acuérdense, escriban aquí el equilibrio, ese es mi correo, equilibrio radio arroba hotmail, ese es mío, pero no, el de, o lo academia arroba hotmail, cuando tengan dudas de los links, pídalo directamente ahí o al whats que tienen en disposición, que ahorita, déjenme se los paso, ya todo mundo lo tiene, ¿no? Porque seguramente ahí se inscribieron, manden mensaje al whats, ¿ok? Para que les llegue el link, bueno, pero si se quedaron un poco desfasados, en mi Instagram está la conexión de las primeras dos horas, o también en las páginas de Alejandro Lavin, o la academia, y Elvia Gómez viviendo en equilibrio, al inicio les ponía este ejemplo del daimon Targaryen, ¿ok? Que cuando él toca el árbol, se da cuenta que el árbol es vivo, que no está muerto, pero como mi alcance de vista, parece que el árbol es inamovible, ¿no? Porque yo nada más veo el tronco, pero detrás está todo el movimiento de las raíces, las hojas, las ramas y todo lo que está floreciendo, ese es el árbol transgeneracional, pero solamente la mirada del alma, la mirada del águila que hace que enciende el espíritu, te va a permitir tener acceso a ese movimiento de vida, ¿ok? Entonces el alma familiar es esta esencia que ha regido a mi linaje, pero no, y también ahí se terminan las competencias, porque cuando comprendes que tu linaje es el espejo del linaje del otro, del otro y del otro, cuando me reconozco, Avatar, la película de Avatar, no nada más la del último maestro del aire, la de Avatar, de James Cameron, ¿sí verdad? ¿Es fue el que la hizo? Representa eso, cuando ellos están tan conectados con Eiwa, ¿se llama? Eiwa, ¿no? Sí, que es el árbol, representa al alma, representa la ancestralidad, están conectados, no están separados, por eso ellos no entienden el tema de la humanidad, de la competencia, del territorio, de la maldad que ejerce el ser humano por quererse apropiar de algo que ni le pertenece, porque es de todos, ¿ok? Eso no lo entienden ellos, el Avatar es una búsqueda ancestral, y si se fijan ya todas las películas, viene Moana, viene Mufasa, ya me las, ya, ya vi, ya vi, este, vienen películas, curiosamente, que cada vez hablan de transgeneracional. Ahora sí, les voy a leer algo que le preguntaron al bello Bert Hellinger, ahí si gustan ponerlo en pantalla, porque era una de las preguntas que siempre le hacían sobre los movimientos del alma y movimientos del espíritu, en una entrevista, que curiosamente cuando venía Bert Hellinger, o cuando hacía cualquier visita, no es que enseñara las constelaciones como tal, sino él enseñaba los movimientos y todos los alumnos bajaban como el esquema, y él iba narrando, de hecho, él no tenía que hacer interpretación de nada, ¿ok? Nada más dejaba que el campo morfogenético mostrara algo, ¿ok? Le preguntan, por favor, ¿cómo diferencias tú, tal vez mediante una definición, los movimientos del alma de los movimientos del espíritu? Esta, esta, obviamente entiendo, porque pues ya, soy periodista también, bueno, no soy, sino me dedico, porque luego si nos andamos diciendo, es que soy esto, y le diría que no, a ver, ¿no? Una de las cosas que me encanta es el periodismo, entonces como periodistas, ¿qué vas a preguntar? ¿Desde la emoción? Tiene que ser desde la lógica, entonces esta pregunta es muy lógica, una pregunta lógica, ¿va a resolver algo que es del espíritu? ¿Ok? Pero él responde sabiamente. Hellinger responde, esta es una pregunta importante que constantemente vuelve a ser formulada, porque en algunas personas existen aún ciertas confusiones, yo contesto esa pregunta con gusto. Esta pregunta tiene una historia, cuando vi que los representantes de una constelación familiar eran movidos interiormente por otra fuerza, llamé a esa fuerza movimiento del alma, esto resultaba obvio, más tarde me di cuenta de que esos movimientos son movimientos del espíritu, yo les explico la diferencia, los movimientos del alma son limitados, con mucha frecuencia ellos se refieren a nuestra familia y a lo que ocurre en el interior de ella, esos son movimientos del alma, ellos también tienen que ver con sentimientos, los movimientos del espíritu no tienen nada que ver con sentimientos, ellos se mueven en otro plano, entonces observé con mayor aproximación lo que realmente es el alma, el alma es lo que sostiene algo, por ejemplo, el cuerpo es sostenido por un alma, una familia también es sostenida por un alma, esta alma tiene un límite, ella se cierra hacia afuera y por esa razón los movimientos que percibimos aquí en una constelación familiar son de otra naturaleza, es inherente a los movimientos del espíritu que ellos están dedicados a todos de la misma manera, en este sentido ellos no se dedican a alguien en particular, ellos tampoco tienen sentimientos, ellos son algo más grande, algo superior, algo que va más allá de los sentimientos, los movimientos del espíritu incluyen, ellos jamás se excluyen, por el contrario los movimientos del alma incluyen y también excluyen, ambos de la misma manera, ¿qué quiso decir? ¿qué dijo? ¿qué dijiste? ahí les va, bueno mi interpretación, aquí sí le voy a tener que poner explicación, pero lo que más me importa es lo que ustedes hayan integrado, ok, por ejemplo lo que voy a hacer como si fuera un movimiento del alma, explicarles desde un plano en el que están acostumbrados a interpretar las cosas, ok, un movimiento del alma es cuando tengo que entender la dinámica, por qué ocupo el lugar que corresponde en mi sistema y de qué manera, ¿para qué? para que me dé cuenta que me tengo que mover, un movimiento del espíritu fue lo que hicimos hace ratito, ¿se fijaron? que no fue que nos tuviéramos que mover de una determinada manera, que dejamos que el espíritu guiara eso, que no metimos interpretación y que no tenía que ver con una persona que estaba representando, sino que era un movimiento que incluía el todo, que estaba relacionado con un tema de los conjuros y las maldiciones, ok, déjenlo ahí, porque van a decir, en la mente van a decir, como espérense, déjenme ver cuál era la diferencia y cuando están en movimientos, o sea, cuando hay movimientos es que todavía mi ego está atento de cómo se movió, qué hizo, ok, por qué es importante, porque para poder acceder al movimiento del espíritu es como las escaleras, ok, cuando empezamos a gatear, ¿a poco a la primera ya nos subimos corriendo la escalera? el gateo era, pues vamos tanteando, nos fuimos parando, nos fuimos subiendo la escalera y ya después empezamos a caminar, o sea, es normal, y ojo, tampoco significa que en el movimiento del espíritu le meta ego o no, pero sí todavía importan ahí, digo, en el alma, todavía importan las emociones y los sentimientos atrapados en el sistema, pero cuando es un movimiento del alma, es un movimiento en una gran escala que se conecta a un nivel superior comprendiendo el todo, ahí sí para que vean es cuando comprendemos que somos hojas de un mismo árbol, que lo que el otro me está reflejando no es más un espejo de mi propia vivencia, y entonces ahí no hay juicio y no lo tengo

Y alguien te pide la interpretación de esa constelación, yo no lo recomiendo, porque no vas a dejar que el otro asiente lo que se le haya movido. Tú en la constelación puedes guiar, pero lo más importante, y si tú, por ejemplo, no te vas a dedicar a eso, pero lo estás integrando en ti, lo más importante es que escuches no a tu mente, no es tu psique, no es tu interpretación. Dejes que el alma se sienta, y al acceder al alma puedo comprender el movimiento del espíritu en mí y en el otro. Yo sé que es algo muy locochón, ¿ok? Déjalo ahí. Ya no le voy a poner más porque si no le van a querer indagar y le van a meter, ¿qué dijo? ¿Cómo? Ahí. Déjenlo que se acomode. De pronto les va a caer, como dice el Alex, ¿no? El rayo de esa pendejador. ¡Ah! ¡Ya! ¡Ya lo comprendí! Y si no lo comprendieron, no importa. O sea, el objetivo de esto no es, ¡Ay, es que tengo que diferenciar entre el movimiento del alma y el espíritu! Más bien es bajarle de rayitas a miego, ponerme en rendición e integrar lo que tengo que integrar. ¡Punto! Así, punto. Y no estoy compitiendo con nadie, ni estoy demostrando nada. Simplemente lo estamos viviendo, ¿ok? Ahora sí, vamos a las definiciones de los nudos, ¿ok? ¿Qué? ¿Qué están cotorreando? Déjenme... Ah, dice que un nudo es cuando no te puedes desarrollar la agujeta. ¡Tacatacatá! ¡Tacatacatá! ¡Tacatacatá! Sí, ella comió pez payaso. Ella comió una tostada de pez payaso. No, estamos incluyendo. Bueno, a ver. Vamos a los nudos. Déjenme, me sirvo más agüita, oxígeno. A ver, ahora sí. Hasta ahí. Bueno, no me vayan a... Bueno, si tienen alguna duda muy complicada del movimiento del alma, pero lo que les digo, ahorita, si yo les pregunto, ¿comprendieron lo del movimiento del alma? Seguramente muchos me van a decir, no, maestra, está bien. ¡Está bien! Déjenlo. Déjenlo que se acomode, siéntanlo. Ahora sí que... Así, flojitos y cooperando, ¿va? Bueno, pero dudas, aclaraciones, comentarios, porque ya no pude leer a los del Zoom brevemente, cinco minutitos, para lo de las maldiciones y los conjuros. ¿Lo pudieron liberar? ¿Cómo les fue? De hecho, fíjense, si en este momento les digo, accedan a la memoria que tenían o a la creencia que tenían sobre conjuros, a ver, rápido, nada más cierren tantito los ojos e intenten acceder a un tema así, nada más manden el comando, acceda a la memoria del conjuro o maldiciones, es como si de pronto algo... No puedo entrar como antes entraba, ¿ok? Ahí se transformó algo, ¿ok? Abran los ojos. Ahí. Conjuro, fíjense, la diferencia entre conjuro y maldición. Maldición viene del decir. De hecho, fíjense, como se mostró la maldición, literalmente, la representante Mitch decía que la boca, ¿no? Se entiende a boca, era la maldición a través de esas maldiciones de generaciones por la palabra. Y por eso hay Bergerlinger que dice que para transmutar una maldición tiene que haber una bendición, ¿ok? El conjuro es la acción directa. O sea, que no nada más fue, te maldigo, sino que hubo un hecho literalmente vinculado a esa... No nada más fue de, ay, me caes gordo. La maldición de maléfica... Ah, la maldición de maléfica, ¿cuál fue? A ver, es que yo ni me acuerdo de esa palabra. Ah, pero es que toma una vida a cambio, ¿no? O sea, toma la vida de la bella, la maldice. Sí, ¿no? De la bella... Sí, bueno, ¿se llama bella, no? Aurora, se llama Aurora. Aurora. La bella durmiente, pues es la bella durmiente, ¿no? A la que la durmió. A ver, es que ya nos estamos equivocando de cuento. Bueno, en la maléfica tiene una maldición. Si se van a la película de maléfica, lo que yo me acuerdo es que ella maldice porque es como, a ella le quitaron la oportunidad de tener el amor que lo traiciona y le quita sus alas. Entonces, literalmente la maléfica se nos amarga, ¿ok? Al amargarse, pues alguien que vive en amargura, ¿qué va a hacer? ¿Va a bendecir a la gente? ¿No? Es como, si a mí me va mal, a ti también. No nos damos cuenta, digo, no a esa escala que de pronto andamos mandando maldiciones porque como vives medio amargocito, no te resuelves lo tuyo, pues ahí vas también, observen. Y aparte, acuérdense, lo que mando allá, me lo mando a mí 7 veces 7. A ver, dice Marian de Lourdes. Sí, cuando empezó la sesión, se bajó la luz en mi trabajo y no es la primera vez que me pasan esos fenómenos. Pues sí, porque se fue liberando. Acuérdense que como esa energía que se libera, lo primero, ahora sí que fotosensible, sensible, ¿qué va a ser? La electricidad, lo electrónico, porque como tiene el mismo nivel de codificación, lo primero que lo siente es todo lo electrónico, lo digital. Entonces por eso cuando hacemos movimientos, miren, ustedes no sabrán, no está para saberlo ni nosotros para contarlos, pero ¿cuándo fue en el primer módulo? Miren, ya me sentí que ya me estorbó todo. Se nota que soy kinestésica, que aguanto tantito las cosas. En el primer módulo fue lo de los secretos, que se nos fue la luz. Bueno, en el pasado se nos fue la luz, ¿no? Pero en el módulo de los secretos de la primera temporada del transgeneracional, los primeros seis meses, acuérdense que no se grabó, hubo un relajo, tuvimos que reponer, tembló ese día, pero nosotros no generamos el temblor también, o sea, fue una resonancia. Bueno, el punto es que no se grabó, hubo una bronca que nada más se grabaron como cuatro horas de 16, se nos iba a caer la pantalla, hubo cosas raras, así, energías raras, porque había mucha resistencia a liberar el secreto. Pues también lo entiendo, porque a ver, liberar el secreto no es tan fácil, o sea, va a decir el que lo vive, va a decir, espérate, me mueves toda la estructura. Entonces, como era colectivo, obviamente tuvimos mucha interferencia. Afortunadamente, como somos personas que resuelven, lo resolvimos, salimos avante, pudimos completar la clase con unas clases que yo tenía grabadas, o sea, resolvimos, o sea, no nos íbamos a quedar llorando de que los secretos nos invadieron, pues no, era una energía, estaba la resistencia, ¿qué hacemos? Liberarla, punto. Y la verdad, yo sí me apegó, para eso me ha servido la metafísica. Yo me trabajo mucho el San Germain, el Libro de Oro del Kivalion también me encanta, y el Libro de Oro de San Germain es, siempre pronuncia la palabra, cuando entiendes el poder de la palabra y su creación, entonces yo siempre me digo, yo soy, y no me lo digo nada más a mí, se lo enseño a mis alumnos, a ver, cuando pronuncias la palabra con certeza, si yo soy Dios en acción, y soy la puerta abierta que nada ni nadie por debajo de Dios puede dañar, y nada ni nadie por debajo de Dios puede hacerte daños, entonces, ¿dónde está el miedo? Pero me tengo que reconocer como ser humano, cuando puede ser que me llegue el miedo, entonces, ¿a dónde me voy? Evocar la palabra, por eso, no voy a abrir yo la puerta, porque pasa y más en esto de, ay, es que la entidad, y es que, a ver, yo no trabajo eso, yo trabajo desde otra manera, habrá quienes sí, se respeta y qué padre, y cada quien su manera, pero en transgeneracional yo sí me voy a apegar, por ejemplo, en aplicación mental decimos la ley del bien, en metafísica es el yo soy, transgeneracional es el movimiento del alma, y que entonces siempre la luz va a revelar, aunque parece eso muy sombrío, siempre la luz va a prevalecer, punto, ¿ok? Eso te da una certeza diferente, no te vas al, ay, al miedo, uy, aunque se revele el miedo, sabes que finalmente la luz es más poderosa que la sombra, punto, y que la sombra inclusive ayuda a la luz, no es el enemigo, solamente puedes iluminar tus luces en medio de la oscuridad, ese es el proceso transgeneracional, ¿ok? Dice, gracias por comentar tu experiencia, Mariana, y luego, bueno, si hablamos

del personaje que fue mamá, porque aquí lo que me está diciendo, no creo que fue una mamá tierna, ¿verdad? O sea, claro que no. Había mucho dolor en esa madre, ella se habitaba en tanta amargura que no había manera en que pudiera conectar con el amor. De hecho, aquí me habla de un movimiento interrumpido de tu madre, que seguramente por la historia tú también lo cargas. Entonces aquí hay que trabajar con mamá. ¿Cómo voy a conjurar, cómo voy a desconjurar ese conjuro y esa maldición? Curiosamente tomando a la madre. ¿Se fijan? Eso es lo que te muestra. O sea, ¿quién era el que podía solamente quitar el conjuro? Pues quien lo hizo. Pero ¿qué le vas a decir a tu mamá? Mamá, quítame el conjuro y ya no me maldigas. No, es yo tomando a mi madre, lo que les he platicado y lo que siempre he dicho, y yo sé que de pronto es que no, termino de entenderme, es que es tomar a mi madre, a mi padre, es que no lo vas a entender, lo integras. Es cuando yo quito el juicio y entiendo. Lo que les decía hace ratito, lo que más yo odiaba y todavía había momentos que me siembraban de mi mamá que no se defendía, pero cuando yo me di cuenta que yo lo hacía también, dije, curiosamente la sanación viene de eso, que más odias de tu padre, de tu madre, lo desconjuras en ti cuando lo aceptas, lo liberas y dices, hoy puedo elegir diferente. Dice Delia, la que entró después de la sesión se sentía mejor si se salía del campo que era porque no se resistió dentro de la constelación. A ver, por ejemplo, aquí Leti, la que entró después de la sesión se sentía mejor si salía del campo que era porque no se resistió dentro de la constelación. No, no, aquí no, aquí acuérdense que yo no voy a meterla como constelador si al representante pudo no representar. ¿Ok? No. Sino que significó, porque hasta se lo expliqué a ella, es que no aguante, no, la realidad no nada más era lo tuyo, también al representar no nada más se le juntó a lo de ella, se le junta a lo colectivo. Entonces al no poder, a mí literalmente qué me dijo, no es que yo lo interpretara, no es de, ah, no viene la sanación desde esta representación, no es que me van a mostrar un movimiento del alma para salir de ahí, ¿se fijan? Porque yo todavía, esa representación era un movimiento del alma. A ver, dime el movimiento del alma si hay que hacer un movimiento, así lo dije. Y literalmente me dijo, no, no puede estar aquí, ah, entonces ¿qué me guió la constelación? No es un movimiento del alma lo que se requiere, es un movimiento del espíritu, ¿se fijan? Y entonces el movimiento del espíritu fue el solito que guiando, con lo que teníamos ahí, solito, solito fue guiando para entonces era un movimiento del espíritu, ¿se fijan? No es que si ella o no resistió, ahí que yo estoy haciendo interpretar, la colaboración, aquí, aquí, ya, fíjense, aquí me encanta porque dice, este, ya les iba a decir Flores Escobar, es que estoy pensando en el juego de la vida y cómo jugarlo. Este, Ver Hellinger, él dice, los movimientos del espíritu incluyen, no excluyen. Aquí no hubo exclusión, es, ah, no corresponde, no corresponde, yo no decía, así sí, si no supiera esto y estuviera en resistencia y quisiera demostrar que no hay que, la hubiera forzado, ¿eso se permite? ¿Eso es ético? No, ¿por qué? Porque ahí va entonces la interpretación del constelador que es, ah, no se muestra, nos ha pasado aquí, ¿se acuerdan? En varios movimientos que hemos hecho, me acuerdo que uno de los finales que hicimos, el día que nos terminamos el primer, la primera etapa de los seis meses, hicimos un movimiento del alma, fue a distancia y fue muy curioso porque se mostraba un movimiento y de pronto ya no pudimos avanzar, ya no pudimos llegar a la resolución de ese conflicto y entonces lo que tú aprendes como constelador, como guía, es si no se muestra no lo forces, porque ahí tú por querer mostrar algo que no te está permitiendo el sistema, tú le vas a querer meter de tu cosecha. No, no es válido, si no se muestra, tú lo sabes, me han preguntado, porque me preguntan los que se van a certificar, pero es que ¿cómo sé que se muestra? Tú lo sabes, lo sientes, es intuitivo, no se muestra, no hay información, no se mueve, no conectan, ¿por qué? Porque el campo no lo permite, no se puede, punto. Entonces, ¿neciamos con eso? No, se acepta, se agradece y se bendice, ¿ok? Dice Arlequin, yo lo repetí con mis hijos hasta que mi suegra me hizo conciencia y lo dejé de hacer, ah, lo de la maldición, ah, fíjense, pues sí, o sea, como es, es como la manera en que recibo sin interpretación, entonces así lo decía mi mamá, entonces seguramente es normal, y cuando los hijos, fíjense aquí lo que vino a hacer los hijos, se ponen al servicio para que esa maldición sea liberada y ya no se repita el ciclo, ¿se fijan? Ya, o sea, los hijos fue como de manera, a lo mejor fue la suegra la que te dijo, pero en realidad el movimiento de tus hijos fue lo que llevó a que no más maldiciones en este hogar, no somos malditos, y no nada más es un tema de tu mamá, seguramente es una frase que en la historia del árbol alguien dijo, malditos muchachos, por eso dejen de andar diciendo, ¿cómo se llama? Desgraciado, ¿no? Que lo hacemos de desgraciado, ¿qué pasa el desgraciado? Ni digan desgraciado porque le están desgraciando, ¿qué es desgraciado sin gracia? Aprendan etimología, Gretko, latina, muchachos, desgracia sin gracia, la gracia que está lleno de agradecimiento, que estoy lleno de vida, que estoy lleno de la divinidad, desgraciado sin Dios, sin gracia, sin divinidad, ¿cómo por? Tampoco le digan a la gente, ay pobrecito, pobrecito, ¿qué? ¿Tú te quieres andar empobreteando a la gente para que tú te sientas poderoso? No son pobrecitos, no hagan eso de, ay, ¿por? Cuidado con las palabras, las palabras crean realidad, incluso ¿cómo te dices tú? Ay, es que soy bien, pues concedido, ahí vamos, ¿no? Cátate mejor, ok, entonces, ¿alguna duda, comentario, sugerencia sobre conjuros y maldiciones? Porque ya le voy a avanzar, ¿ya vamos a los nudos? Déjenme otra probadita. El manjar de los dioses. Para que conecte así de por sí, ya saben que ando medio, uh, ahorita sí empiezo a bajarles otras cosas, de, uh, uh. A ver, definición de nudos. Marían Costa, muchos saben quién es Marían Costa, aquí qué peor que le pusieron, colaboradora de Alejandro, chale, qué machistas, este, en realidad fue la que creó muchas cosas con Alejandro Jodorowsky, ok, de hecho, el año pasado hubo un, como un simposio del tarot, invitaron a Alex y también venía Marían Costa, ok. Marían Costa, y bueno, Alejandro Jodorowsky fue el que creó, el que habla del tarot, de la psicomagia, ok. A ver, cuando entró Alex a la escena, ¿ella se fue? Ah, con la alejía del Alex, ay, mira. Bueno, el punto es que, a ver, Marían Costa, que también trabajó mucho la genealogía, pero también muy genealogía, que ellos fueron los primeros que empezaron a acuñar este término, y el tema ancestral, transgeneracional, desde la psicomagia y su resolución, ella decía, definía los nudos, bueno, los dice porque no se nos ha ido, los nudos como miedos cristalizados que pueden desembocar en neurosis, ok. ¿Qué es la neurosis? Estás desfasado del tiempo, ok. O estás en el pasado o estás en un futuro, estás desfasado del tiempo. Un nudo es un espacio, un nudo es un espacio donde hay miedo, ok. Para tratarlo hay que abrirlo como si se tratara de una puerta cerrada. Dice que cuando apareció un nudo en la fase de nuestro desarrollo es que había un peligro real, aunque en la actualidad ya no esté, es conveniente deshacerlos actuando con suavidad, sin forzarlos, intentar manejarlos y que no sean ellos los que dirijan nuestra vida, ok. Los nudos hay que vivirlos metafóricamente para superarlos, por eso ellos utilizan mucho la psicomagia, ok. Recuerdo una entrevista de Alejandro Jodorowsky que está publicada en YouTube, que bueno, era como un ejercicio, que él está tratando

Era la memoria, es que todo lo que representara fálico, hombre, era que tengo miedo, me sobrepasa, no lo puedo destruir, me paraliza. Entonces él hace que ella rompa el objeto fálico, para que rompa la idea que tiene de lo fálico y pueda conectar diferente. Esos son actos de psicomagia. Admiel dio unas conferencias aquí en Ola Academia. Entonces en uno de los ejercicios que él pone, por ejemplo los que tienen tema con el yaciente, que son los hermanos simbólicos y fuiste hermana, es que literalmente te vistas un día de niño, pero así de niño, y que te subas al camión, ni siquiera es que te vayas en tu bonita camioneta, porque neta, no, que te subas, o sea que te vayas al camión, que actúes como el hombre que querían tus papás, por ejemplo, y que literalmente hagas un acto así como de despojarte de esa ropa, del hermano simbólico que tú cargabas. Ese es un acto psicomágico. Tengo una amiga, ay pues ya que estoy aquí, y aparte yo que soy sin filtros, ¿verdad? Bueno, pero, estamos reparando a Lina. Todo lo oculto de mi linaje, les digo que si mi mamá supiera lo que estoy haciendo, no, si lo sabe. Parte de lo que les estaba platicando de mi divorcio, como yo les digo, yo venía de una familia bien católica, y en la familia católica que te dicen que una, las divorciadas, ya la chupó el diablo, y aparte, dijeras que me hubiera chupado, pero el diablo de Lucifer, el de la serie, ¿no? Pero aparte literalmente hay como un tema de, son putas. ¿Se acuerdan que lo trabajamos inclusive? Yo me acuerdo que, es que yo ya me siento que soy una no sé qué, y mi amiga Lili que les digo que es bien bella. Me estoy acordando mucho de ella porque es su cumpleaños. Y me acuerdo que me dice, ay amiga, ese un día te vas vestida bien putota, es que es bien vaciada, aparte es del norte, bien putota, a la parroquia de tu, todavía, mi cuñado, porque todavía no me divorciaba, y entras y lo buscas, y yo así, no, a San Francisquito. Imagínense, yo así, te vas bien putota, mira, de ahí se te quita. Le digo, no, espérate, así no, tan rudo. Ya yo me lo trabajé de otra manera porque dije, ay, es too much, ¿no? Ya trabajé de otra manera mis temas, pero ella me decía, ese acto de psicomagia, le digo, ay no, espérate, espérate, es muy rudo para mí. Lo trabajé de otra manera, pero hay quienes son muy rudos, ¿no? Para que de plano si no se te quita, pero ustedes ahorita, ¿creen que me preocupa? No, ya no. Bueno, ahí va, este, dice Alejandra, yo ahora estoy en Chiapas. Ah, mira, y aquí la gente le dice a toda mujer mamita. Oye, mami, ay, ¿a poco sí le dicen así? Pues, ¿en qué colonia vives? Porque aquí está Dante, o no sé si estás muy mamacita, Alejandra, que todo el mundo le dice mamita. Fíjense, la palabra estos, ahí, ¿qué dice? A lo mejor en la zona que te tocó todo, es como lo que les decía, disculpen si hay un cubano aquí presente, con toda honra, pero no, sí o no, los cubanos son de mamá, mamá, papá, porque en el fondo, colectivamente, el pueblo que ha vivido una orfandad, y es una búsqueda de la madre o del padre. No todos, no vamos a generalizar, pero es como un inconsciente colectivo que para salir del país, ¿qué tienen que hacer? Maternarse a través de otro o paternarse, que alguien más lo saque de la isla, ¿cierto o no? Porque es la búsqueda del padre, simbolizado en que alguien más venga y me salve, ¿ok? Eso es un tema colectivo que no vamos a entrar en por qué, que es bueno o malo, ¿no? Pues es que el pueblo ha sufrido, y hay quienes igual no lo interpretan así, y hay quienes sí, ¿ok? Las palabras crean una realidad, acuérdense. Dice Arely, profesora, ay, cuánta formalidad, y con la maldición de animales también aplica, una vecina se la pasa diciendo, ay, no, yo voy a llorar, no, con los animales no, ni con las bendis. Maldito perro, un perro que ladra mucho en una casa de alrededor. Bueno, ok, aquí hay dos responsabilidades. También los dueños, que inatención, que ese perrito lo que está, si ladra mucho, esté diciendo, por favor, cuídenme, cuídenme, cuídenme, ¿ok? Uno que se tiene que trabajar es la responsabilidad civil, pero tampoco tú te vas a ir a maldecir. Aparte, fíjense, las palabras detrás de esto es, ¿qué me mueve tanto que un perro esté ladrando, que si me conecto con eso, que yo no puedo ladrar en mi vida? ¿Se fijan? Así de, les digo, así de, les digo que ya nos pusimos bien ancestrales. A ver, ¿cómo se cambia el que tus padres querían ni, y que nació, no? Es que no le puso, ah, no, ya vi, nació niña, o sea, querían niño y nació niña. Eso se trabaja en el tema del yacente, que hay una parte que la vimos en este módulo, ¿verdad? Que hablamos de yacente, y otra fue en el módulo pasado. A ver, ay, gracias, gracias Dante. Híjole, es que ahí hay que trabajar con el tema yacente. Lo voy a resumir. Ah, también, ¿saben qué? ¿Dónde lo vimos? En el proyecto Sentidos. ¿Se acuerdan cuando les hablé en este módulo del proyecto Sentido? Arely checa esa clase que hablamos del proyecto Sentido cuando el niño, cuando quería niño y fue niña. Y les platiqué, ya me acordé, porque les platiqué del caso de mi alumna que se llama Carla porque quería a su papá que fuera Carlos y que ella, por lealtad al padre, tiene una lateralidad cruzada. Tiene una lateralidad cruzada y también tiene una lealtad de no ser vista por el padre. Y se tiene que sobresforzar para ser el niño. Entonces se trabaja desde memorias de útero profundamente y no nada más es de aceptarlo, sino hay una memoria que al reconocer que por proyecto sentido me termine convirtiendo como con el niño que papá quería, ahí se trabaja. Eso, si me acuerdo, sí lo vimos y siempre lo vamos a ver porque les platico, yo fui hermana yaciente, yo fui el niño, el niño de mi papá muchos años y mi papá ni siquiera, o sea, cuando ahora le platico como que se me queda viendo de, pues eso yo no te lo obligué, ¿no? Pues no, fue inconsciente, yo me lo tomé, yo dije, ¡ah, le falta un hijo! ¡Ya! ¿No? ¡Ya! ¡Aquí, ya! Y ya cuando entendí y comprendí que ni era mi lugar y que aparte está bien pesado y que le di el espacio a mi hermano, fue todo un movimiento que gracias a él estamos aquí, ¿ok? A ver, preguntas, acá, el micro, en lo que lo prenden, dice Alejandra, todo Tapachula, ¿tú crees que en Tapachula sí se hablan? Oye, mamita, este, Gloria Arana, mi querida Gloria, los colombianos también se dicen mamita y papito o papi y mami. También inclusive ustedes, si se dan cuenta que a su pareja, bueno, si fuera pareja de policía está muy raro, ¿verdad? Bueno, a su compañero o compañera de vida, acuérdense que les digo, no anden pidiendo pareja porque les van a llegar dos. ¡Vidan uno! Exclusivo, o sea, uno, si eres, este, ¿cómo se llama? Monógamo, pues uno, si eres polígamo, piden los que quieras, ¿no? Pues ya tú te repartes, ¿no? Pero si quieres uno, pides uno, le pones heterosexual, humano, no te vaya a llegar un alien, otra especie, o sea, también, especifique, les vaya a llegar la pareja de policía, pero, este, pero si se dan cuenta que a su compañero o compañera de vida le dicen papi, mami o bebé, tienen poemas, muchachos, constélenlo, constélenlo, resuélvanlo, ¿ok? Lo checo, profesora, muchas gracias. ¡Ay, qué propia! Dime, teacher, profesora, me siento así como la tronchator, ¿no es cierto? Este, a ver, así de, ¿se fijan? Chingaquedito, es que teníamos que sacarlo, ¿no? Denise, hermosa, ¡ay, gracias! ¿Ya estás dando sesiones? No te quise molestar en tus vacaciones. ¡Ay, gracias! Se

¿Qué pasó, mija? Pásele, mija. No, pues ahí por eso son bien sobreprotectores, ¿no? Pues sí. A ver, maestra, ¿y los hijos que no fuimos deseados cómo se trabaja? Fíjense, chequen su clase. A ver, fíjense en su bonito manual. ¿Me dicen en qué módulo fue que trabajamos los proyectos sentidos, los hijos no deseados y todo eso? Según yo, fue en el módulo 3. ¿Sí, verdad? Lo de los proyectos sentidos, las resonancias, chéquenlo porque ahí trabajamos mucho eso de los hijos no deseados. ¿Ok? El tema es, por ejemplo, ahí les va a ayudar a conectar mucho con el tema de memorias de útero. Porque al no ser deseado, es como no merezco la vida y no puedo tomar la vida. ¿A ver qué? No hubo una época donde no había tanto control natal y pues no deseado. Eran muchos. En las familias habían hasta 15 hijos por pareja. 15 hijos en 14 años. Pues sí, ya el que... ya, ya es tu moch. Pero entonces ahí eran, por ejemplo, ¿cuántos no deseados? O sea, en esa época ni había siquiera control natal ni mucho menos. Y la verdad, imagínate, ¿tú crees que va a ser un hijo deseado una chavita que de pronto queda embarazada a los 14 años? Por mucho que ella sea bondadosa, tiene susto. Va a haber un tema de no... Pero ¿saben cómo se trabaja eso? Con las memorias de útero. Porque cuando comprenden literalmente la memoria de útero, te lleva a ver la historia de tu madre. ¿Qué estaba pasando en el vientre de tu madre con ella? Lo comprendes. ¿Sabes lo que se le revela el miedo? Entiendes su miedo, te pones en empatía y dejas de juzgarlo y comprendes. Entonces puedes tomar la vida. ¿Entiendes por qué? Pues en medio de esas circunstancias. Si a ti te hubiera pasado lo mismo, claro que hubieras sentido lo mismo. Ahí se quita el juicio. Pero volvemos a lo mismo. Por ejemplo, antes la fiesta de los 15 años era para presentarte en sociedad y como que ya estabas en edad de merecer. Entonces, de cuenta, 14, ahorita lo vemos mal, pero en aquella época había niñas que ya estaban prometidas desde antes. Pues la Virgen de Guadalupe, ¿no? Bueno, no la Virgen de Guadalupe. La Virgen María nos tuvo a Cristo a los 14. Dicen, cuentan, ok. Pues así era antes, ok. Bueno, ahí vamos. A ver, dice, nos van a contar un chisme. ¿Quieren chisme? Chisme transgeneracional. No que andamos inventando chismes. Les cuento bien el chisme. Resulta que mis padres querían niño. Nací yo y mi hermana. Nunca pudieron tener niño. Querían adoptar, pero nunca pudieron. Yo siempre fui muy femenina por llevarle la contaria a mi papá. Mi hermana fue lo contrario para agradarle a él porque se creó un edema y edecto entre los dos. Ella se embarazó a los 16 años y le dio al niño que tanto quería porque el papá biológico se fue y es madre soltera y mi sobrino lleva nuestros apellidos. O sea, es como tu hermano, ok. Ahí hay un tema de orden jerárquico no resuelto. Terminó siendo nuestro hermano simbólico porque jamás le cambiaron los apellidos. Pues sí, finalmente la hermana, por lealtad al padre y a la madre, termina dándole eso, lo que dice el hijo que no tuvieron, ¿no? El punto es, ¿qué hacemos con la historia? ¿Regresamos al muchacho? No, ¿verdad? Si es, es. Cuando yo le quito el juicio, ¿qué tiene que...? Por ejemplo, en este caso aquí lo que se me marca es que tú no cargaste con esa lealtad, pero tu hermana sí. Pero yo no vamos a ir con la hermana de, ay, ya tienes que trabajar tu movimiento interrumpido de ser el hermano simbólico. No, tu proceso es contigo. ¿Qué tanto? Aquí la pregunta sería, ¿a mí me afecta que no me desearon como niña? ¿Tiene que ver con cómo yo niego lo que soy? Ahí sí. Ahí serían esas preguntas que te pueden ayudar a encontrar la respuesta. Ah, y la hermana dice que nunca se casará. Pues sí, porque aparte, híjole, ahorita vamos a los nudos. ¿Les parece? Ahorita les va a caer mucho el 20. Entonces, el ser humano va transitando por esos nudos o los van deshaciendo. Las amarras, el pasado se evapora. Freud llamó a eso la novela familiar porque es como una novela con muchos problemas distintos. El ser humano, tal vez lo voy a decir, el ser humano va transitando por esos nudos y los va deshaciendo. O sea, lo importante es que nos dicen que el nudo se puede deshacer. Las amarras del pasado se evaporan. Freud llamó a esto la novela familiar. Entonces, como es una novela, ¿se puede cambiar el guión? Se puede cambiar el guión. Porque es como una novela con muchos problemas distintos, pero en las novelas también se puede reescribir el guión. Así pues, según Hortorowski, la ley del árbol es la ley de la repetición y añade que en casos de que no nos liberemos de la cadena, para lo que él propone, el acto psicomágico. ¿Ok? ¿Cómo se deshace un nudo haciendo constelaciones, haciéndote consciente, haciéndote terapia, haciendo tus actos psicomágicos? El tema es darte cuenta que ese es el nudo. ¿Ok? ¿Cómo sé que es un nudo? Pues para eso vamos. Acompáñenme. Entonces, en ese momento se termina la repetición. Ahí les va. Los diferentes tipos de nudos. ¿Me pueden poner la diapositiva, por fa? A ver, vamos con la diapositiva. Diferentes formas de vivir un nudo. Un nudo se puede estar viviendo de diferentes formas. Las más representativas son las siguientes. Nudo superado. ¿Ok? ¿Cómo sé que un nudo está superado? Pues porque ya no es nudo. ¿Ok? Existe, pero ha sido elevado a un nivel superior. Lo convertimos en algo artístico y útil. La arteterapia es una manera... Arteterapia y no nada más porque me voy a poner a dibujar, escribir. Los actores. De hecho, los actores se la pasan haciendo psicomagia. Selma, que está aquí, sí o no que todas las obras que te han llegado es porque algo sanas con tus obras. Ay, de hecho, la última que hiciste fue muy fuerte, amiga. O sea, fue súper fuerte porque fue... Hija de tu madre santísima. No, pues la que fuimos a ver eran, ¿qué? Las mujeres de la revolución. Y lo que les platiqué que, aparte, se nos ocurrió ir el día que estábamos haciendo un taller. Ay, no, no, no, no, fue bien fuerte porque literalmente ahí se vio todas las vejaciones de todos los linajes de la revolución y fue súper fuerte. Entonces, los actos de psicomagia, los actores, se la pasan haciendo psicomagia. Es una manera en cómo sanan su propio árbol. Los artistas, sí o no, ¿a poco? Por ejemplo, ¿sabían ustedes que el disco más vendido de Adele fue cuando después se divorció? O sea, el disco que la lanzó, de por sí era buena, después del divorcio, bueno, hizo arte. Shakira, ¿cómo dice? Las mujeres no lloran, las mujeres facturan. Fue muy criticada, ¿no? Porque, pues, aparte, sacó todo lo que tenía que sacar y luego, Pisces, no sabemos dónde tiene su ascendente, ha de ser un fuego muy intenso, o su luna. Pues era su manera. La critican mucho porque cómo se atrevió, pero ahí también, de llorar a generar millones y tenía que deberle al fisco, pues, ¿quién es uno para andar criticando a Shakira, verdad? El que la critica es el que no ha hecho con su dolor algo creativo, ¿ok? Entonces, ese nudo está superado. ¿Ustedes creen que le va a dar ganas a Shakira de volverla a llorar? No, porque ya le lloró, ya le gritó, ya hizo lo que tenía que hacer, ya le cantó, ya lo... ¿ya? Piqué sigue picando, dicen que Piqué sigue picando. El chisme es que aquí están contando un chisme que dicen que ya Piqué no quiere algo claro, ya no quiere aclarar. Bueno, vamos. Nudo neutralizado, esos son diferentes tipos de nudo. ¿Se acuerdan de los Boy Scout? Que les enseñaban diferentes tipos de nudo. Esto es Boy Scout, pero ancestral, ¿ok? Tenemos nudo superado, nudo neutralizado. Es aquel que tenemos controlado, aún muestra de vez en cuando. O sea, como que en momentos me sale, como que en veces sí y en veces no, ¿ok? Como que de pronto ahí sale ese nudo, ahorita se van a dar cuenta. Y no nos vamos a escapar de ningún nudo. ¿Qué significa? ¿Que

"Ah, pues es del 12 de febrero, ¿no es Pisces o es Acuario? ¡Ah, es Acuario! Ah, pues con razón la libertad, pero ha de tener... Ay no, pero casi como escribe un escorpión o un Pisces, muy intenso. Entonces hay que ver su carta astral. Y gracias por la observación. A ver, nudo neutralizado de pronto me sale, en veces sí, en veces no, ¿ok? Nudo paralizante, son los que nos crean una enfermedad, identificarlos necesitamos buscar entre aquellos obstáculos que impiden ser quienes queremos ser. O sea, literalmente hay un bloqueo. Está el nudo paralizante. Nudos padecidos son los que nos causan sufrimientos, nos repetimos el abuso en la siguiente generación, lo que les decíamos, las heridas, por ejemplo, las heridas de abandono, humillación, traición, rechazo, injusticia. Nudos inventados, fantaseamos con un nudo con la finalidad de compensar algo peor. O sea, que ni estaba el nudo para nosotros, y ¿qué creamos? La rosa de Guadalupe, ¿por qué? Porque mi nudo, ¿qué tiene? Una ganancia oculta, ¿ok? ¿Cómo te das cuenta de un nudo? Cuando estás platicando con alguien y alguien platica una tragedia, y llega, uy, pero lo mío está peor, ¿como por? Y de veras son los que mienten para socializar. O sea, no les ganas una, son los que, híjole, ay no, es que luego me acuerdo de cosas que digo chale, ¿no? Tengo una conocida, porque la verdad ya no es mi amistad, porque dije, ay, ¿no? Me acuerdo que ella tiene un tema con sus historias de rechazo, humillación y carencia, que la hacen arbolado como su estandarte, ¿ok? Entonces, de veras, les pasan cosas bonitas, pero ella no puede ver lo bonito en la vida, o sea, es la rosa de Guadalupe, se le queda corta. Entonces, una vez, a mí por lo regular no me gusta platicar, bueno, nada más en mis clases, pero no es como cuando estoy, ya lo platico cuando ya lo resolví, no es algo que me guste platicarlo para que me lo resuelvan, porque aparte no me gusta que me lo resuelvan, mi tema es dejarme acompañar, ¿ok? Dejarme apoyar. Entonces, no hay cosas que no platico, y me acuerdo que un día me dijo, no, pero si tú no tienes problemas, ¿verdad? Y yo me quedé así, pues no sé si, no es que no tenga problemas, pero creo que si hay un problema, como las ecuaciones de la matemática, es para resolverlo. No me voy a quedar estancada en el problema. Y me dice, pues es que ya todo lo tienes resuelto, sobre todo como en el tema de mi profesión, que sé hacia dónde quiero ir y muchas cosas. Luego, sí, pero no es que me lo resolvieron, yo tuve que encontrar la manera en cómo resolverlo. La gran diferencia es que ella piensa que es una cuestión de suerte. O sea, ella ve como al que tiene una dirección es que tiene suerte, no, no es suerte. Pero la gran diferencia es que yo no ando diciendo, es que miren, o sea, no, no, o sea, o tampoco saco mi tema de, no, no, no es así, o sea, lo resuelvo. Ella cuando lo resolví, tuve mis etapas de víctimas, claro que sí, pero pues también me harté de ellas. Dije, a ver, si quiero crear algo diferente, tengo que deshacer el nudo, ¿no? O para qué me ando inventando nudos para socializar, no, no, no, no, gracias, ¿ok? Entonces, ¿por qué hay nudos inventados? Porque es una ganancia oculta la que hay detrás. Agárrense, muchachos. ¿Listos o no? ¿Listos o no? Ahí vamos, espérenme. Es que voy a poner aquí el chat, ¿ok? Nudo incestuoso. ¿Se acuerdan que vimos en las resonancias el vínculo incestuoso? ¿Ok? No es lo mismo, ¿cómo? No es lo mismo, pero es igual. No es igual y tampoco es lo mismo. Parece, ahí va. Este nudo, cuando se menciona en terapia, asusta o incomoda, ¿cierto o no? Incesto, dicen, ¡ah! Pero, ¿qué tal andamos viendo la casa del dragón, muchachos? ¿Cómo vemos Game of Thrones? Se nos hace normal que la Daenerys se haya casado con su sobrino, el Juan de las Nieves. O sea, eso se nos hace normal, ¿no? ¿Por qué incomoda mucho? Incomoda mucho ya que uno de los mayores tabús de la humanidad. Este nudo proviene de un incesto real, ¿ok? A lo que viene, cuando me incomoda el tema incestuoso es porque en mi sistema está. Y si les dijeran que todos los sistemas familiares ha habido ese tema, dirían, ¿en el mío? ¿Cómo crees? Claro. ¿Cómo te explico que sí? Porque pues es un tema que está en los linajes y aparte, aunque no quieras, ¿cómo fue la creación de los imperios? ¿Cómo se generaron los territorios? Pues se causaban entre familias para que la tierra fuera parte nada más de esos linajes. Hay una broma, si ustedes están en Monterrey, no se me ofenda, pero en el norte, ¿sí o no? Usted no se me ande ofendiendo, pero ¿cómo se dicen? ¡Primo! ¿No? En Monterrey son los primos, ¿no? Porque es la burla, pero no se dice de que hay muchas familias, por ejemplo, los Garza de los Garza, que sí se casaban entre primos. ¿Por qué? Porque era para mantener la herencia, la tierra, ¿ok? Pero todos los de acá, ¡ay, los de Monterrey! No, pues en todos los linajes, ¿ok? ¡Prima! ¿Ok? Así se gritan. Entonces, este nudo proviene de un incesto real en donde hay una relación amorosa o sexual con algún familiar. Debido a que en generaciones pasadas, tatarabuelos u otros antepasados casaban a los hijos con familiares para preservar el linaje. Las tierras, el linaje, las vacas, los bienes, todo. Los bienes materiales. Y esto se representa en las generaciones actuales como abusos sexuales de padres a hijos, abusos o juegos sexuales entre hermanos, entre primos o familiares. Y es mucho más común de lo que ustedes creen. Entonces, si ahorita me está generando, ¿cómo me voy a dar cuenta? Les va a empezar a dar picazón de, ¡uy! ¿Esto es incómodo? ¿No? De, ¡ay! ¡Ay, me llamaron! Pasó el de, ¡se compra! ¿Lavadores? Si esto pasa, interferencia, tiene que ver con un tema, ¿ok? Y lo que dice Alejandra, sí, a través de los siglos, así se preservaba la sangre, ¿ok? Todo el tema de las guerras por la sangre pura, o sea, nadie nos salvamos, ¿ok? Bueno, el punto es, también se da el incesto simbólico. Cuando se nos otorga de manera inconsciente el papel de pareja de una de nuestras figuras parentales. Ustedes saben que el incesto simbólico es lo que más predomina en todos, en todos, en todos. Es más, ya inclusive ya le bajamos, ya le bajamos estadísticamente un poquito al incesto real. Pero, pues, ¿qué creen que se quedó el incesto simbólico? Cuando se nos otorga de manera inconsciente el papel de pareja de nuestras figuras parentales, o sea, papá, mamá, como consecuencia de una de estas figuras, abandono real. Si papá se fue, o mamá se murió, o a lo mejor papá y mamá están en vida, pero pues mamá se habita como niña simbólica, o papá se habita como niño simbólico, salen los hijos a ser la mamá del padre, o el papá de la madre. Eso es un vínculo incestuoso, ¿ok? Es un nudo incestuoso. El abandonado o la abandonada se refugia en el hijo o la hija, por ejemplo, ¿ok? Ahí les va. Nada más no se me enojen, déjenme tomo un mezcalito por si van las pedradas, ¿ok? Y así, escudo de poder me protejo, me protejo, ¿no? Ahí les va. Cuando te separas o te divorcias y tu hijo de pronto empieza a dormir contigo en la cama, ¡toing! Madres que odian a los hombres y forman un nudo lésbico con su pequeño hijo. Ojo, aquí no es, por ejemplo, cuando entra al tema de la diversidad, no es de que lésbico es malo o no, o bueno, sino el nudo, o sea, el nudo lésbico es porque a ese hijo, fíjense, a ese niño crecer implica ser hombre y perder el amor de la madre, de modo que preferiría mantenerse en una eterna infancia. No quiero crecer porque mi mamá, si me convierto en hombre, mi mamá me va a odiar porque odia todo lo

Explicación sistémica para ese niño, porque fíjense, el niño no entiende, o sea, no entiende todo el desmadre que hizo la humanidad por no sanar su historia. ¿Se acuerdan que les he platicado de por qué hay un tema, de por qué inclusive las ramas que le llaman en el transgeneracional ramas muertas, no son ramas muertas, sino que es una energía que está sanando en el linaje, que no se repitan ciertas historias de la maternidad que se están repitiendo? Entonces, de manera inconsciente, por amor ciego, es de yo no voy a dar a luz, o no voy a tener un hijo porque la maternidad o la paternidad representa un daño o es un tema de sobrevivencia. Entonces, está muy en el inconsciente que no nos damos cuenta, o a lo mejor tiene que ver con que cuando mis padres se hicieron padres, se colocaron en una carencia, nunca salieron adelante, nosotros fuimos una carencia. O sea, todos esos introyectos y estas historias tienen que ver en cómo inclusive la tasa de infertilidad ha crecido, también generacionalmente. O sea, los chavos ahorita ya no quieren tener hijos porque aparte ellos ya ven la vida diferente. A nosotros nos importaba que nuestro hijo tuviera la foto del Instagram, si con trabajo sacábamos nuestra foto de las caritas, ¿se acuerdan? Así que eran unos ovalitos y eso ya era bien pro, ¿no? Pero ahora a ellos les preocupa la paternidad y maternidad en otro nivel socioeconómico distinto, que a nuestros padres y nuestros abuelos era, hay otro más, échenle más agua a los frijoles, ¿cierto o no? Y también había recursos disponibles, habíamos cambiado, entonces eso también ha cambiado la manera en cómo vivenciamos la maternidad. Si no nos trabajamos nuestro vacío, lo que vamos a querer, cuando les hablé de los dobles, de los hijos, por ejemplo, de los pegamentos y de los hijos ancla, es muy similar el nudo incestuoso en el hijo ancla, porque es la mamá que no se quiere quedar sola, y ¿a quién agarra para no quedárselo sola? Al hijo, la hija ancla. Les platicaba la historia de la casa de Bernardo de Alba, de la historia de como agua para chocolate, que Tita era la hija ancla, que ella termina escribiendo la nieta, la sobrina nieta es la que escribe la historia de su tía abuela para sanar ese linaje, ¿ok? Entonces, al no darnos cuenta de eso, pues vean, son nudos. Ahí les va otro. Cuando te separas o te divorcias, ah, bueno, eso ya se los había puesto. A ver, este nudo nos impide salir del mundo, nos encierra rechazando las influencias exteriores. Quedamos amarrados a las familias sin posibilidades de expandirnos. Para identificarlo en el árbol, suele verse reflejado en los problemas con la pareja que acompañan a los que lo tienen. Aquí se me olvidó poner al Albertano y a Doña Lucha, ¿ok? Pero en nuestros tiempos era ñoño con Doña Florinda, ¿ok? Digo Kiko, perdón, disculpen, me equivoqué de personaje. Kiko, ¿sí o no era? Ay, cállate, gordo. Lo siento, muchachos, a mí sí no me caía bien el chavo del ocho. Me desesperaba, me daba mucho coraje que siempre se dejaba que le hicieran las cosas, todos se quejaban, se trataban, ay, lo siento, ¿eh? Toda la comedia era absurda y golpeándose. ¿Y saben por qué lo aguantábamos? Porque la manera de, ay, pues en muchas casas era lo común y, ¿no? Ay, le pegan más leve al chavo que a mí, ¿no? Y todo, porque tiene que ver con la cultura de Latinoamérica, ¿ok? Entonces, la verdad yo sí nunca, y yo sé que hay quien les encanta el chavo y lo dan así endiosado, pero, ay, no, a mí me daba, de veras, yo creo que ¿saben por qué me proyectaba la injusticia? Yo creo que es de mi linaje, que no se defendían, ¿no? Entonces, pues, yo quería salir de, ay, ahí les va. Les puse al tema. ¿Saben quién es este peloncito? Para los que no tengan idea, les traigo la bonita, este, el chisme millennial, ¿ok? El temach es un personaje en redes sociales que es un machista, no me digas que eres seguidor, ay, gracias, no, yo sabía que no ibas a ser seguidor, Dante. Tú tampoco, ¿verdad, Isra? A ver, ¿dónde está tu suscripción del temach? Bueno, el temach es un personaje en redes sociales que así como hay un temach, debe haber una temacha, ¿ok? ¿Qué significa? El temach es que hay un discurso de, este, usted, machate a las mujeres, o sea, no, no sé, no me sé mucho sus discursos, pero es como, o sea, como que, a ver, dice que no, a ver, platícame quién es el temach. Yo tengo una versión distorsionada, a ver, platícame. Yo la versión que tengo es que es un poco machista, que les da un discurso como a los hombres de empoderamiento sobre las mujeres. Y hay la polaridad, hay mujeres que también de, el cucaracho es el mismo discurso del hombre, o sea, en mujer, pero que tienen los hombres. A ver. Es que realmente no. Isra va a defender al temach, ay, no es cierto. No es tanto defenderlo, sino es un tema de empoderamiento al hombre, como se dio el empoderamiento a la mujer. ¿Qué es esto? Incluso él mismo dice, defiende, hay que darle el valor a la mujer que tiene valor y darle reconocimiento a la mujer que tiene reconocimiento, valor y apoyarla. Incluso, hacer, ¿cómo se puede decir? Ser uno con esa persona. ¿Qué es esto? Y se lo decía a mis compañeras. Si tú tienes un proyecto y ella se quiere sumar a tu proyecto, que suma. Si ya tienes un proyecto y te quieres sumar a tu proyecto, súmate. Si no te quieres sumar, está bien, tanto sumarte como no sumarte. Y eso es lo que está promoviendo. Ten cuidado cuando te quieran manipular, te quieran extorsionar, te quieran sacar. Esa es la parte que se está manejando. ¿Por qué dicen unos? Es que, como dicen las mujeres, es que todos somos iguales. No. Es que tú escoges al mismo hombre siempre. ¿Por qué no abres más tu campo de visión? Igual el hombre. ¿Por qué no escogemos a la misma mujer siempre? Porque estamos cerrados. Hay que abrir nuestra mente, nuestra vista y buscar lo que estamos buscando a quien nos apoye, no a quien nos chingue. Ok. Esa es el tema. Ok, pero lo que sí sé que el personaje de él representa la polaridad porque tú eres un hombre... Ojo, porque tampoco me voy a poner que haya hombres evolucionados y hombres no evolucionados porque es la misma. Es como las mujeres de alto valor. Lo que dicen... A mí lo que sí no me parece es poner la balanza de mujeres de alto valor y las que no. Eso es exclusión porque entonces las de alto valor los ponen en una vitrina como santa pura y virginal que eso representaría el alto valor. Entonces lo que yo creo que hemos entrado en discursos y la verdad no me voy a poner a discutir. Sí, gracias por mostrarme eso que no he escuchado yo del temach porque la verdad no lo escucho. Pero lo que sí sé que hay un discurso de polarización tanto del hombre que se va al extremo de tú date el valor y la mujer de tú valorate. Entonces estamos tan valorados que somos inalcanzables, ¿no? O sea, ya estamos tan acá en el merecimiento que no nos ponemos de acuerdo. Ambas posturas, tanto de la mujer que yo he visto, de mujeres de alto valor de mamacita, no permitas que ese cucaracho te haga... O sea, porque lo he visto, ¿no? Y también este discurso de mujer, ese femenino y... No, de veras, ¿por qué no hablan de integrar a tu padre y a tu madre? Y eso no tiene que ver con femeneidad como te la venden y machismo como te lo venden. No son arquetipos que nos hacen pelearnos entre el femenino y masculino. Eso es lo que yo no estoy de acuerdo. Pero eso que me dices del temach no lo había escuchado y estoy dispuesta a... A ver, pásenme. La intención... Dicen que tú tuviste más síntesis que el propio temach. Sí. La intención creo que no está mal. Creo que la intención no. Pero creo que este personaje, porque es un personaje armado, está llevado al extremo, al exceso, pero como hay... Y tampoco lo voy a defender, pero creo que es uno, el temach, es un personaje contra N.000 que hay ya de mujeres. O sea, hay mujeres que son temachas. Y este es uno. Este es uno, porque ahorita yo no conozco o no he visto uno que surja que le haga segunda al temach. Es

ni vamos a defender a las feminazis ni tampoco las vamos a destruir, porque a mí lo que me representa, dice Cris, nuestro Cris, es de todas. De todos, no nada más de todas, dije de todos porque es nuestro gran compañero. Las cosas como son, si es machista y misógino, la cosa es que dice dos verdades y con eso se justifica que apoyar al hombre que igualdad, pero luego se deja ir. Está en la polaridad, ¿no? Y también, cada quien, sí, porque eso es lo que me dice, si el hombre está desvalorizado y si alguien, alguien que le dice valorate, pues claro que le voy a decir sí. Y también en la mujer, si no estamos valoradas y luego sale, por eso yo les voy a decir algo muy personal, yo no hago curso de mujeres exclusivo, no hago curso, no hago eso porque mi tema es incluir y nos hemos ido a la polaridad de excluir lo masculino, entonces nos peleamos, pero no nos dejamos acompañar. Entonces tampoco nos vamos aquí a poner a defender o no al temache, porque si no, ¿qué vamos a hacer? Vamos a caer en la polaridad, ¿se fijan cómo la misma energía polariza? Entonces, ¿cuál es el tuco? Deténgase, cuente hasta diez, no se enganche, ya ves que dice Cris que sí es de todos. La cosa es que no somos víctimas los hombres, también nos toca integrar al padre y a la madre. El punto es, porque yo he visto, fíjense, a mí hasta los discursos de valórate mujer y tú no permí... ¿Sienten los juegos del...? Ay, fíjense, ¿han ocupado una técnica que es la...? ¿Cómo se llama? ¿El contacto cero? Que esa técnica del contacto cero es una técnica terapeuta para salir de vínculos narcisistas, literalmente comprobados, para poder salir de ciclos de codependencia. Y entonces allá afuera hay todo un coach, los coaches del amor, que lo que están promocionando son los vínculos tóxicos entre mujeres y hombres o parejas de toda la diversidad, que es de para que lo tengas en tus manos, no le contestes, déjalo en visto. ¿Saben la violencia que estamos ejerciendo? Por lo no sanado en nuestros vínculos, porque nos aterra sanar lo que traemos adentro, yo en esa polaridad no vamos a caer, ¿ok? Y también gracias porque nos estás dando un punto de vista. Me explico, cuando entiendes eso, lo valoras. La cosa es que no... Ah, bueno, ya nos lo pusieron. ¿6.25? ¿Me falta 5 para el break? Ok. Bueno, ahí va el nudo homosexual, ¿ok? ¿Y por qué salió el tema...? Por lo siguiente, dos puntos. Este nudo es un rechazo de géneros. Masculino o femenino, entre ellos. En algún punto, alguno no le da lugar al otro, no lo respeta, no lo ve. Claros ejemplos, las actitudes machistas y feministas. ¿Es la misma guerra? Nada más que... A ver, pásenle el teléfono, pásenle el micrófono a Dante, por fa. A ver. Pégatela, sí. Bueno, este nudo homosexual también podría entrar dentro de lo que es la homofobia. Sí, porque es un rechazo. La homofobia, por ejemplo, el tema transgeneracional viene del rechazo inconsciente, por ejemplo, a la homosexualidad, porque en mi sistema el nudo homosexual está oculto. Entonces, como está oculto, la homofobia viene de que tuvo que generar un rechazo por sobrevivencia ante lo que representa, por ejemplo, la homosexualidad, a través de la homofobia, porque eso representaba que si lo reconocíamos en nuestro sistema, nos iban a juzgar, y era un tema de vergüenza, de culpa, de exclusión. Entonces tenemos que ocultarlo, y se convierte en homofobia, ¿ok? Es como cuando... ¿Se acuerdan que les he dicho que la reparación de la diversidad viene para mostrar toda la misoginia, todo el machismo, toda la homofobia, todo el feminismo de los sistemas ocultos? Es eso. Ok, sí está ligado. Todos tenemos un lado femenino, lado masculino. Venimos de la unión de un hombre y una mujer. Y cuando no tenemos equilibrado nuestros lados, estamos en conflicto. La identidad masculina y femenina se construye sobre la base de nuestra personalidad, en función de las asignaciones que nos fueron dadas. Si papá y mamá viven equilibradamente su propia identidad sexual, siendo capaces de aceptar los grados de masculinidad, que ahora estamos transitando, todavía no estamos ahí, pero estamos transitando a masculinidades sanas, ¿ok? Ya está, Isra se tuvo que pasar aquí para compensar, ¿ok? Sí, para decir la energía, compensarla. A ver, necesitamos la fuerza. A mí no me hagan exclusiones. A ver, dime Isra, ¿ibas a preguntar algo? A ver, pégalo así fuerte, y háblame fuerte. Péguele, así. Mi pregunta es la siguiente. En el caso de un niño, cuando la mamá quiere o tiene tendencias homosexuales, y el hijo empieza a presentar esas mismas tendencias, yo lo siento como que es como lealtad. ¿Eso es uno de los nudos homosexuales? O sea, tú dices que es lealtad, como si el hijo por ver a mamá de eso se está haciendo. Les voy a decir algo. La homosexualidad o la diversidad o la preferencia lésbica no se hace, se nace. ¿Ok? O sea, no... Transgeneracional por imitación no es una lealtad por imitación, sino el alma, al no ser reparada con la madre, si el hijo la repites porque en ese linaje hay una resistencia para aceptar la diversidad. A ver. O sea, déjame, lo explico mejor. A ver. Lo que sucede es que la familia de esposo son muy mochos, muy católicos. O sea, muy católicos extremos de ultraderecha, de la vela perpetua. Sí, y la muchacha tiende a ser, digamos, técnicamente lésbica. Ella es lesbiana. Ajá. Bueno, tiene esa idea. O es este... ¿Cómo se llama cuando eres bisexual? Ok. Y el niño empezó a irse hacia esa línea de vísteme, es que me gusta, es que el cabello, es que la moda. Cuando se le nota que el niño no es, pero le está insistiendo, insistiendo y la madre lo está diciendo, dale, dale, porque tú eres. Miren, ahí hay todo... Sea donde va esto. Hay una agenda que se llama 40-20. La agenda 40-20 tiene una misión. Como confundir a la gente en ciertas cosas. Pero también el verdadero movimiento de diversidad e inclusión se está viendo afectado porque si hay una élite que lo que está haciendo es como llevar al extremo ciertas tendencias. La tendencia, por ejemplo, de una diversidad, por ejemplo, lesbiana, homosexual, transexual, transvesti, pero se están metiendo en esa misma línea aberraciones como, por ejemplo, la pederastía, situaciones como de identidad, no de género, sino de raza, ni siquiera de raza, sino de, ay, me siento perro, porque mi alma se siente perro, no, pues ya son las exageraciones. O sea, lo que han hecho es, acuérdate que hay una cosa que es de, te lo voy a poner tan exagerado para que lo rechaces, no lo incluyas, ¿ok? Pero cuando es una tendencia homosexual del alma, que no es imitación, el alma lo elige antes de nacer. Entonces, si me preguntas a mí transgeneracionalmente, cuando se vuelve a repetir, más allá de lo que yo alcanzo a ver, o sea, más allá, por ejemplo, ¿qué está haciendo el niño? Si yo le quito el juicio, el niño por imitación no tiene tema de si se viste como niño o niña, ¿ok? A los que juzgan y los que mueven son los que estamos afuera, porque finalmente el niño, o sea, habitarse en el cuerpo, por ejemplo, la transexual, literalmente sí se sienten atrapados en el cuerpo que no les corresponde, porque acuérdense que en el alma el tema del sexo, la genitalidad, es un tema de reproducción. El alma no tiene sexo, ¿ok? Entonces, pero si se vuelve a repetir, por ejemplo, mamá es lesbiana, si todavía en ese linaje, mamá mostrar su preferencia en ese linaje, todavía hay mucha, pues, moches, hay este juicio, hay exclusión, pues, ¿qué creen que no fue suficiente con mamá? ¿Qué va a pasar? Pues sale el hijo o la hija diciendo yo te acompaño hasta que nos acepten totalmente, ¿ok? Entonces, ahí yo tendría que observar qué tanto es mi juicio.

¿Tiene sentido eso? Ok, lo que sí, que hay un tema, porque yo he visto la polaridad, por ejemplo, entiendo la parte que dice...
Ah, las infancias las están corrompiendo. Por ejemplo, sí, yo no acepto, y miren que yo les he platicado,
y bueno, no es que no acepte, sino que digo, hay necesidad de eso, y dentro del mismo movimiento lésbico gay,
dicen, es que no tendríamos que ser tan exhibicionistas, ¿no? Entonces, en ciertos lugares donde ha llegado a temas
en que se ha ocupado como la diversidad en libertad para poder violentar a los niños, que no tendrían por qué estar expuestos a eso,
yo ahí sí no voy de acuerdo. Pero también entiendo que es como todo lo que fue velado, lo mismo pasa con el machismo y el feminismo.
Hay tanto, por ejemplo, lo que decían, el tema surge, lo que decías, porque se le está diciendo cucaracho, y el innombrable,
y luego más que más les dicen, o sea, el caca, sí. O sea, mal plan, entonces tiene que salir la compensación, ¿y cómo va a salir?
¿Va a salir bonita? ¿Va a salir con flores a defenderse? Pues va a salir con violencia. ¿Cómo salió también el feminismo?
Después de tanta violencia que está saliendo, con violencia, lo mismo está pasando. En todas estas aberraciones, que uno dice aberración,
pero ya si lo ves en la mirada del alma, es una expresión de todo lo velado, que fue tan oculto que está saliendo en un extremo,
que ni siquiera hay control, y no tiene por qué controlar. Sé que, por ejemplo, hubo todo un tema con la apertura de los Juegos Olímpicos, ¿no?
Que se querían ver muy incluyentes, pero se pasaron de rayitas, pero también, ¿quién lo dijo? O sea, yo me pregunto, hay cosas que yo no me di cuenta que pasaron,
pero hay quienes sí. O sea, está la lucha entre, acuérdense, ahorita la lucha es entre, hay que destruir, separa y vencerás. A ver, micro, micro, porque incluyan a mi gente, incluyanme.
Bueno, hay un comentario de los géneros en esto de, ahora sí, el género masculino, femenino y todo eso, de tendencias o no sé qué son, porque no conozco mucho del tema,
pero sí dice, es que yo cuando estaba con ella, yo era un niño también, y era un señor ya grande que abusó de una niña. Porque él se vivenció como niño.
Ajá, y dice, cuando yo estuve con ella me vivencié como niño y entonces eso no es abuso, y esa es una aberración. Yo a eso me refiero a las aberraciones, pero yo no me voy a meter en un tema que si las drag queens es una aberración.
Es una expresión artística, si a ti te incomoda, hay un nudo homosexual en tu sistema. De hecho, hay una serie que yo vi que se llama Pose, que saben que a mí es una serie en Netflix que, fíjense, bien destacan como las familias de drag queens, o sea, ellos se terminan haciendo familia y se llaman la mamá, está la madre, ¿ok?
¿Por qué? Porque como son excluidos de su sistema, buscan en sus pares, en sus similares, la exclusión que tuvieron de su sistema, y es un sistema que los acompaña. Y uno dice, ay, están locos, ¿quién te...? Ahí también, o sea, mientras a mí sí me genera, o sea, yo lo que sí nunca voy a justificar el tema de la pederasía, lo que estamos platicando, es una aberración, no se justifica, pero un nudo homosexual, si ahorita que lo estoy diciendo te está moviendo en lo que es, ahí está el tema.
A ver, dime, por ejemplo, los drags. A mí se me hace un arte, es una transformación. O sea, ¿qué te mueve que alguien pueda transformarse de esa manera? ¿Qué te mueve que las dragas? Yo las admiro, aparte el bogeo, no, están cabrones, o sea, es más, se ve luego más... si te mueves, porque luego dicen unas, es que está más bonita que yo, pues hay que trabajar la aceptación, porque la femineidad la toman con tanta fuerza, y fíjense, hay drags que no son homosexuales, se transforman, están sanando algo, ¿tú qué sabes en eso?
En su linaje puede ser que las mujeres no se permitieron ser femeninas, tenían que ser las guerreras, las mujeres obreras, o sea, ¿se fijan? O sea, viene a reparar algo, ¿ok? Dice... ok.
Arlen, y vamos ahorita al qué, vamos a ir a un break, ¿verdad? De 20 minutos. Nada más déjame, digo, cuando unos bebés nacen en una familia lésbica, ¿cómo es que los niños toman o integran la energía de mamá y papá si tienen dos mamás? Aquí la manera es que, fíjense, si esas mamases, ahora sí, las mamases, integran en ellas la energía del padre y la madre, está sanada esa energía, ¿ok?
Si tú integras en ti la energía de padre y madre, está sanada. Si esas mamás, mamases, yo sé que no está bien dicho, pero las mamás juntas, mamases, integran, por ejemplo, también al padre, que es lo que regularmente hacen, por ejemplo, las parejas, que a lo mejor es el amigo o se le reconoce al padre, lo están integrando, ¿ok? O sea, sí hay una manera, sí hay una forma de integrar.
El objetivo es que ya no existan los niños, reducir la población. Bueno, en esa agenda 40-20 lo estamos pasando de rayitas, eso sí viene como... Pero ojo también, ¿les digo algo transgeneracional? Cuando comprendes que también es una compensación por el exceso de... o sea, el tema de nos excedimos, hay una compensación, se está compensando algo, tiene que haber una política, pero no nos vayamos al control, se sana. ¿No es la 20-40? ¿Es 20-30? Es del 20-30, es 20-30 estos 10 años. Pero también les voy a decir, si tú te colocas, y lo voy a decir como es, si a ti te genera, o sea, lo que tienes que defender es las infancias que no caigan con este tema, que inclusive no le ha ayudado al tema también, fíjense lo que hacen, es confundir porque el concepto como tal del movimiento lesbico-gay tiene su manera en cómo nació fue totalmente diferente, para tener una vista válida y legal, porque también muchas parejas fueron, por ejemplo, no se les reconocía a una pareja de homosexuales y cuando moría la pareja, la familia, ¿saben qué llegaba? Les quitaban todo, de eso no hablan. Y entonces tuvieron que luchar por sus derechos en más. Eso es válido. Si a ti te genera conflicto, fíjense, en las familias que más conflicto hay es cuando se repite la historia. Yo les he platicado, mi hijo Santiago es gay y nació la familia en dos familias bien católicas, mis padres y en la de su papá. ¿Por qué? Porque vino a mostrar toda la homofobia, toda la mochez, y la verdad, él se habita sin miedo, sin culpa, no tiene que mostrar nada, él se sabe porque eligió nacer en esta experiencia así, para él no hay, el alma no tiene, o sea, eso va más allá de su preferencia diversa, porque ni siquiera es nada más una preferencia sexual y genital, ¿ok? Ese es un nudo homosexual.
Vamos a un rico break de 20 minutos y regresamos a la conclusión del día de hoy. A la conclusión.



============================================================
BLOQUE: diplomados__ancestros_y_raices__modulo_37
LÍNEA: Diplomados
CURSO: ANCESTROS Y RAICES
MÓDULO: 37
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 08:42:43
============================================================

Y regresamos, ahí les va, a ver, aquí, yo creo que toda opinión es válida, cuando no viene desde el enojo y desde la exclusión, ¿ok? Cuando esa, y hay que ser bien honestos, ¿desde dónde viene mi opinión? Si mi opinión viene cargada con emocionalidad, pues es algo que me está moviendo. Siempre les voy a decir, lo que te mueva, ahí marca tu herida, ¿ok? Cuando mamá hace de papá y mamá por ausencia de padre, por su trabajo, ya les, fíjense, esto lo explico las veces que sea necesario, lo voy a recordar. Si tú quieres ser mapacha, por mucho que quieras, te vas a un exceso, por ejemplo, en el Tao, lo he explicado, en el Tao y la acupuntura, por ejemplo, la acupuntura dice que toda enfermedad viene por exceso de yang, ¿cierto? Este, o la deficiencia del mismo, ¿no? Por exceso o deficiencia, o sea, es la polaridad. En el tema es, en la energía, si te tienes que ir, porque obviamente pasa, hay dos, frente a la ausencia del padre, y lo hemos dado mucho aquí con movimientos, aquí cada que hemos dado las heridas, por ejemplo, cuando trabajamos las heridas de abandono y demás, hicimos unos movimientos de la ausencia del padre. Entonces, lo que se muestra, porque es como el común denominador que se está sanando del padre, pero también, o sea, el padre es como física, pero la ausencia de la madre también se muestra. ¿Cuántas mamás que se suponen han sido presentes, pero por no sanar su historia, no están? Entonces, también eso es una ausencia. Entonces, ¿qué pasa en la mamá que quiere suplir la energía del padre? Se va a tener que ir a una energía muy yang, un exceso de masculino. Pero, ojo, no tampoco es para que no deberías pasarte de masculino, es por la circunstancia, por obvia razón y por vacío que se genera, pues la dinámica va a ser, o te vas a ir a exceso de masculino para poder compensar ese vacío que de manera inconsciente, lo no sanado, vas a querer suplir esa energía, pero no vas a poder. O sea, te va a desgastar, va a llegar un punto en que no va a ser sostenible. Lo que sí puedes hacer es reconocer que la ausencia del padre, sobre todo cuando el padre está ausente y ni siquiera apoya en la cuestión de la manutención, mamá, ¿qué tiene que hacer? Por mucho que sane, romantice el asunto, pues hay que chambearle, ¿ok? Entonces, el punto es, una, sanar ese tema hasta de culpa por la ausencia de mamá, que en momento, es como una dualidad. ¿Saben qué está pasando en estas nuevas generaciones? Sobre todo las generaciones de 30, 40, las nuevas generaciones que están teniendo bebés, sobre todo en las mujeres, tienen un conflicto que a lo mejor uno lo tenía, pero no sé, lo resolvías de cierta manera o si lo tenías no lo reconocías, no lo sé generacionalmente, es diferente, pero tienen un conflicto en, ¿quieren ser mujeres proveedoras porque es importante producir? Porque también la vida moderna es un privilegio y un lujo que puedas quedarte con tus hijos, ¿ok? Pero también está la contraparte que quisieran quedarse con sus hijos y hay un tema de lucha interna de, es que me quiero quedar, pero tampoco quiero perder mi independencia, porque en este mundo moderno, aunque yo quisiera, no, o sea, ya no, es un lujo. O sea, quien pueda hacerlo, pues felicidades, y si puede, yo diría, ¿cuál es el conflicto? Vuelves a regresar al tema laboral, pero también yo no soy, ¿quién? A mí si me hubieran dado esa oportunidad, claro que lo hubiera hecho una parte de mí, pero a la mera hora, yo creo que a los dos meses hubiera dicho, creo que necesito ir a trabajar por bien de todos, ¿no? O sea, es como, te vas dando cuenta de tus equilibrios y tus maneras, pero cada quien va a encontrar su punto de equilibrio. Lo que yo sí te puedo decir es que lo que se te tiene, tiene que trabajar de fondo es este abandono inconsciente del padre hacia la energía del hijo que está velado porque hay como un enojo que no se reconoce y eso te lleva al extremo de querer suplir esa energía. Entonces, cuando la trabajes, ¿y quién te va a dar la energía para poderla trabajar? La energía de la madre que te protege, que te respalda, y la energía del padre que te impulsa, ¿ok? O sea, sí hay que trabajar padre y madre en ti para que entonces te vas a dar cuenta que puedes hacer lo que te corresponde, pero en el caso de esta mamá, desde mi punto de mamá. No voy a poder hacer lo que corresponde a papá. Punto. O sea, puedo hacer lo que me corresponde como mamá, no en competencia con la energía del padre, ¿ok? A ver. Respecto a lo que estamos platicando, ya los leí, y si es un tema polémico, inclusive lo dice Cris, dice, yo solo creo que el que no opina igual que yo está mal, ¿no? O sea, lo que está haciendo es broma. Basinga, ¿no? Nos está aplicando el sarcasmo, ¿no? Cuando yo tengo un tema de si no opinan como yo, están de la... Hay un tema, es exclusión, trabájate tu tema, ¿quién te hace creer que tienes la opinión absoluta? Pero sí, lo que ya dijimos, el tema de los niños no está a juego, pero también la exclusión si me lleva, por ejemplo, a temas de juzgarlo como putería, como cuestiones así, hay un tema de exclusión, hay que trabajarlo, ¿ok? ¿Qué parte de eso me mueve en tal manera cuando no es como yo lo pienso? ¿Ok? Ahí sí, acuérdense, las palabras tienen fuerza, ¿ok? Vamos con los, seguimos con los nudos homosexuales. La identidad masculina y femenina se construye sobre la base de nuestra personalidad en función de las asignaciones que nos fueron dadas. Si papá y mamá viven equilibradamente, lo decíamos hace un ratito, su propia identidad sexual, siendo capaces de aceptar los grados de masculinidad y feminidad en ellos. Somos provistos de la identidad orgánica equilibrada de tal manera que respetamos ambos géneros. O sea, sé que si usted se aplica y se integra a papá y a mamá en usted, o sea, es lo mejor que pueda hacer en su vida, ¿ok? Va a salir de la exclusión. Si tú naciste en el sexo diferente del que los padres esperaban inconscientemente, todo lo que me preguntaron hace ratito, te dedicas a imitar al otro sexo de manera inconsciente con tal de que te acepten, ¿ok? Lo que me decían, papá quería un niño y salió niña, ¿no? Me lo escribían aquí, de manera inconsciente para pertenecer, ¿qué voy a hacer? Soy el niño de mi papá, ¿ok? ¿Eso me hace ser el niño de mi papá? ¿Soy malo por haber estado en ese nudo? ¿No tengo reparación? ¿Estoy roto? No, no eres el nudo, ¿ok? Simplemente es una circunstancia para desatar el nudo, tenía que verla. Ah, ¿cómo la desato? Integra a tu padre, a tu mamá en ti, ¿ok? Historias en tu familia de internamiento prolongado en una, ¿qué? En una mixta también tener familias de monjas. Ah, internamiento, por ejemplo, en situaciones, por ejemplo, de monjas, sacerdotes, militares. El tema de... ¿Se acuerdan que inclusive, yo no sé a quién se inventó que las escuelas eran de niños y niñas? Y mandaban, teniendo hijos e hijas, mandaban a las hijas con las niñas y a los hijos con los niños, y en casa, pues, no se veían todos, ¿ok? Eso se excluyó, lo masculino y lo femenino. Los conventos, ¿qué hacen? Excluyo lo masculino. Los seminarios, ¿qué hacen? Excluyo lo femenino. Y como es prohibición, ¿qué es lo que pasa más en los seminarios? Pues hay más... Y ojo, no porque se hacen homosexuales. No, no es que se hagan homosexuales, sino como es una energía reprimida que viene de sus linajes, al estar presente en ese linaje, se replica más hasta que ese linaje deje de reprimir esa energía y juzgarla, ¿ok? Les he platicado la pederastía. Todos sabemos, bueno, no sé si lo sepan, pero hace, ¿qué será? Como una década, salió un escándalo del... Les he platicado los operarios de Cristo. El líder de los operarios, un sacerdote, salió, le sacaron un buen de denuncias que habían sido veladas porque las había mantenido inclusive el Vaticano. O sea, las habían mandado al Vaticano y el Vaticano inclusive decidió defender lo indefendible. Pero como ya saben que ahorita estamos en etapa que la cloaca va a salir, pues que le sale toda la cloaca. Y era una serie de actos pederastas en contra de monaguillos, curiosamente, pues en la élite más del Opus Dei, de la ultraderecha en México. Fí

¿Cómo que tiene como asperger, no sientes? Sí, pero como que él ve las cosas diferente. O sea, no es... O sea, ojo, acuérdense que la condición de asperger no es que sea una enfermedad, es una manera diferente de ver la vida. Entonces no entiende las cosas tradicionales como allá las ven, ¿ok? Pero era el que me está platicando, ¿no? El padre. A ver, un problema ligado a la homosexualidad, al nudo homosexual, es el abuso homosexual, prohibición de la homosexualidad en tu familia, ¿ok? Porque ya les he explicado, cuando les expliqué todo esto de la diversidad, es que ¿por qué se vuelve la homofobia? Lo que me platicaba bastante. Porque en el sistema es si alguien se atrevía a decir que tenía una preferencia diversa, ¿qué hacían? ¿O lo mataban? Lo excluían, le ponían la etiqueta hasta de sidoso, como así con tanta agresión, lo excluían y aparte lo bulleaban. Entonces el sistema se protege a través de la homofobia. Es una manera de voy a rechazar eso que en mi linaje está. Pero como dicen, los que son más homofóbicos, en el fondo podrían esconder una tendencia. Pero no significa que todos sean. O sea, van a ver el que le hace bully, es porque seguramente es homosexual. No, escóndelo, no viste su linaje, ¿ok? A eso es a lo que se refiere. Padre despreciado por las mujeres. Entonces, si mi padre es despreciado por las mujeres, para ser aceptado por las mujeres, entonces yo voy a representar una energía homosexual, ¿ok? Pero acuérdense que es un tema del alma, el alma lo elige. Aquí todo lo que les mueva ahorita, o sea, reconozcan para salir de ahí. Madre decepcionada por los hombres. Si en ese linaje la madre dice es que todos los hombres son unos traicioneros y abandonan, entonces ese hijo por lealtad es mejor no quiero ser como los hombres, ¿ok? O por reparación también, porque ese hijo puede ser que te venga a mostrar a ti, mamá, que los hombres no son así. Que ese hijo, al tomar su alma, la energía homosexual, como integra al padre y a la madre, no es que esté en una polaridad de más femenino, sino como lo integra en su parte lógica. ¿Por qué creen que son muy exitosos? Y ojo, también hay heterosexuales exitosos, pero cuando se integran son súper brillantes, porque tienen esta parte sensible del lado de madre y tienen esta parte lógica de negocios y aterrizar las cosas del lado del padre. Entonces vienen a mostrarle a todo ese linaje, los hombres también somos buenos, te podemos acompañar, ¿se fijan? La ausencia afectiva de un padre hace un hijo de una madre, ¿ok? Hija. Educación monosexual, por ejemplo, cuando el padre... Ay, ¿saben qué? Ahí les voy a corregir. Se los mando corregido porque como tuve que ampliar la imagen, no me di cuenta que quedó desfasada. Niño crece en un ambiente de puras mujeres o la inversa, ¿ok? Por ejemplo, que todas las mujeres de ese linaje... Pero aquí también es como... Hay un nudo homosexual, pero no requiere una homosexualidad, ¿saben? O sea, puede ser que ese hombre pueda ser heterosexual, pero creció con puras mujeres. Pero su nudo homosexual no significa que es homosexual. Es lo que conocemos. Ay, es que es... Aparte, las descripciones se me hacen muy tontas. Es que es más sensible. ¿Y qué lo dice la sociedad? Es que esa manera... No, en realidad es más... Desarrolló esta sensibilidad por haber crecido con las tías, con las hermanas y su lealtad es para las mujeres. Pero no es que sea homosexual, ¿ok? Inclusive ese nudo puede ser que sea un nudo homosexual superado. No lo paraliza, está neutralizado, no tiene efecto, simplemente es, ¿ok? Este... Ah, bueno. Cuando te prohíben salir o relacionarte con el sexo opuesto. Porque la mamá tiene una historia de... No te vayan a dañar, ¿ok? Porque el mundo es cruel, te puede lastimar. Entonces, salir con el sexo opuesto, una, implica que salgas de mi dominio. Que yo tenga que hacerme una vida, construirme una vida, hacerme responsable de ti y que tú tengas que crecer. Entonces, mejor te lo prohíbo para que no se te vaya a ocurrir enamorarte y un día decidir que te quieres ir a la casa. Eso pasa, muchachos. Entonces, en verdad, construyanse una vida para que no... para que no... se aten o hagan que los demás se aten a la suya. A ver, pásame el chisme transgeneracional. Y cela. Yo sí tengo una tía que tuvo tres hijos. Uno sí se casó y el otro un día amaneció... le dio un infarto mientras dormía. Y la hija, que era la más chica, la de medio, le dijo, no, la chica, le dijo, tú porque eres la chica, tú te vas a quedar a cuidarme. Y siempre se lo decía y nosotros decíamos, ay, mi tía. Y no era muy guapa ella, pero sí tenía un cuerpazo, mi prima y todo. Ahorita tiene 62 años, creo ella. Mi tía tiene 80 y algo. O 87, algo así. Porque tuvo a sus hijos muy chica. Y ahora mi tía más bien cuida a su hija porque su hija está enferma de un montón de cosas. Pues sí, porque se tuvo que... Todo lo que reprimió. Se reprimió, cargó a la madre. Oye, ¿y el hijo que se murió de infarto, que él ocupaba el punto de la pareja de la tía? ¿Que se fue al exceso? No, la verdad ahí sí... Nosotros estábamos chiquitos, teníamos mucha relación con ellos y ya cuando esto sucedió ellos ya estaban muy alejados. Pero seguramente esa mamá, si perita en dulce no era. No, era una mamá muy controladora, de hecho, sí. Incluso el hijo... No en ese tema, pero ha de haber dicho, pues se le quemó el corazón, se fue a un exceso de autosuficiencia para estar ahí. Sí, porque por ejemplo, su hijo más grande, cuando íbamos a verlos, nos llevaban a la feria y era bien amable, convivía con nosotros. Se casa y le da una casa ahí donde mi abuela nos dio una casa a todos. Y me acuerdo que su esposa se llevaba bien conmigo y con todos nosotros y ella le dijo a la señora, a mi tía le dijo a la esposa, no quiero que tengas relación con ninguna de estas chismosas, tú vive tu vida. Y nos dejó de hablar a todas. Mira, vean mi cara. Hagan meme. Así no, es cierto. No, no, no. ¿Qué les digo? O sea, por ejemplo, fíjense el asma. Les he platicado, ¿no?, que el código mental es de mamás asfixiantes. ¿Qué quieren? Mejor, mejor verlo. Como diría Shrek, mejor que salga a que se quede ahí. Se refería a un gas. Así aplica con los secretos y con todo lo no sanado. Mejor que se vea, que sepa cuál es mi tema, resolverlo y ya liberarlo. ¿Ok? Cuando la sociedad o la familia favorecen abiertamente a uno, por ejemplo, la típica, todavía familias que le decían a las hijas, mi hijita, no, no, no, sírvela a tu hermano. Y el hermano así araganazo, no hacía nada. Doña Lucha. Doña Lucha es el claro ejemplo. A los que son de otro país, váyanse a su YouTube y busquen Doña Lucha y Albertano. Ese es la típica mamá tóxica que consiente al hijo sobre inclusive a la hija, hasta acepta que la hija vaya y baile exóticamente, que ella no está haciendo nada malo. Gana el dinero con el sudor de su cuerpo. Aparte es vaciada porque la Rosa Aurora es bien buena para los negocios y se ponen a bailar diciendo compren, compren, compren, compren. Bueno, pero el Albertano, ahí es un bueno para nada. Es que a mí me encanta. Yo me proyecto en María de todos los ángeles. O sea, así era mi vida en la CDMX, en el bonito barrio de San Sebastián. No es chiste, mis hijos la ven y dicen ay, qué chistoso, qué personajes tan peculiares. Y luego sacan sus frases domingueras. Luego no son personajes, yo así era cuando estaba allá. O sea, es mi vecina, es Doña Lucha, Doña Lulita, o sea. Oye, Manta, este yo cantaba como la Betsa en el coro. Ay, no, qué feo. El punto es que esa mamá es la típica mamá sacrificada por sus hijos, pero que vive el sacrificio para cobrar la factura y no quiere que el bonito Albertano, su criatura de 40 años, salga de su casa. Porque, pues, si sale de su... Ay, perdón. Ya se están aquí, ya se están echando sus pedradas. Ya les dije que no se enojen

Ah, sí. A ver, cuando, por ejemplo, también en este caso las mujeres que están en exceso de Jan, que todo lo que venga de los hombres eres un inútil, tú quítate, lo hago yo. Y luego hasta le ponen en el refri, la de los huevos soy yo. Les prometo que venden unas cosas de la de los huevos soy yo. Y hasta lo pasan unas bien estoicas de sí, porque la de los huevos soy yo. Y cállese. Y luego dicen, sí, yo soy bien bella y van simpática. Y la ves junto al marido y el marido todo así. Lo que tú digas, mi amor. Y no, pues hay que también saber. Nudos. A ver, ahí les va el nudo sadomasoquista que todo el mundo puede decir yo. Ahí les va. Ahí les va. Como nudo nos hacen vivir en el dolor oír del dolor permanente. Cuando el sufrimiento define la forma de relacionarse con el mundo, es decir, sadomasoquista no nada más es esta imagen. Ya la vieron ahí de ahórcame. No, no nada más es eso. Es deriva de una educación cargada de castigos físicos, privaciones, vejaciones, también de un clima de violencia cotidiano en la casa entre padres, padres e hijos, entre hermanos, violencia física, psicológica y verbal. De esa forma se aprende a recibir el amor con dolor o con golpes. ¿Se acuerdan que les platiqué? De una persona que decía que la única manera en que su papá le hacía caso era cuando le pegaba y que ella de manera inconsciente se dio cuenta ya en terapia que generaba acciones que hicieran que su papá la golpeara porque era la única manera en que él tenía contacto con ella de piel. Era como inconscientemente, no importa que me pegues y así me voy a sentir, te voy a poder sentir. ¿Ok? Su cercanía. Entonces generaba como este tema, obviamente que generó parejas violentas que repitieran el ciclo. Hay una película bien buena, no he ido pero mi hija está leyendo el libro. Curiosamente le dije, oye Isa me llamó la atención, me dice, ay qué curioso me compré ese libro ahora que estuvo en Dublín. Es una historia que se llama Rompe el Círculo. Esa sí va de tarea. Vayan muchachos, vayan muchachos. Rompan el círculo. Sale la esposa, bueno no se define por... ¿Qué? Sí, es una película, está ahorita en los cines. Sale esta ley, ¿cómo se pronuncia su apellido? La esposa de Deadpool. Ella sale y otros personajes, pero habla de una historia de maltrato, cómo ella se vincula con sus relaciones desde el maltrato porque repite el ciclo de su mamá. Así también su papá pasaba y eso que era chiquita se le queda en la impronta y se trata de cómo ella pasa todo ese proceso, pero creo que está también narrada, que está generando muy buena crítica. Las que somos muy sensibles vayan con su bonito Kleenex para llorar un ratito. Los hombres que quieran acompañar a sus mujeres sean pacientes con nosotros, por favor. Y también se vale llorar, pero dicen que es muy buena. Rompe el círculo, así se llama en español. En inglés, en inglés, la vengo manejando el título en inglés, ¿cómo no? Con mucho gusto. Ay, es como del libro. A ver, los que están en... A ver, rompe el círculo. El libro se llama así, Colin Hober. Él es de la película... Sí, rompe el círculo, pero no sé cómo está en inglés. A ver. It ends with us, que creo que es el título en inglés. O sea, rompe con... It ends with us, rompe con nosotros, algo así, ¿no? Es como la traducción. Bueno, ahí va. Entonces, ¿en qué nos quedamos? Ah, nudo sadomasoquista. Ahí les va. Nada más no se me vayan a desmayar si les toca la pedrada. Si te identificas con lo siguiente, estás viviendo un nudo sadomasoquista. Cuando de pequeño te exigían sacar las mejores notas o te prohibían equivocarte y llorar, nudo sadomasoquista. Cuando por sobreprotección de niño no tuviste acceso al dolor, siendo el dolor un gran maestro, te limitaron por amor. Y eso produce en ti una persistente carencia de autonomía. Es decir, bloqueé el dolor porque te dijeron, no se llora, no se siente, y entonces no puedo sentir. Están diciendo que como cuando les dan el golpe y le dicen, y cállate, y si lloras te doy otra vez. ¿Ok? Entonces es la representación. Eso que dicen, es que los niños necesitan de vez en cuando un golpe. A ver, eso lo están diciendo las generaciones. No, necesitan límites claros. Y necesitan padres presentes. No en el exceso, porque ya nos fuimos al exceso de, pues es un animalito de la creación, él lo sabe todo y es un niño cristal. No, espérate. Necesita la contención de su padre, de su madre, que se pare en responsabilidad, que es cuando exigen más, que dejen de ser los niños dolidos para que los eduquen. Punto. Y eso no requiere golpes. ¿O sí? ¿Por qué requiero el golpe? Porque como no me sé autorregular y no he trabajado mi historia, pues hay una historia de abuso y violencia no sanada. ¿Ok? Cuando en tu infancia hubo ausencia de juego, amor o ternura, no conoces otras relaciones que no sean dolorosas. O sea, por eso todos los vínculos de codependencia y toxicidad vienen con esto. Vean, vean esa película. La estrenaron el jueves pasado, entonces todavía está en cines y yo creo que la van a dejar un ratito porque ahorita está siendo todo un tema. Si como adulto vives en relaciones de pareja y sociales con crítica continua, agresión verbal, humillaciones, bullying y juicios, nudo sadomasoquista. Nada que mi pareja aquí... Ay, es que es bien sarcástico o sarcástica. Y me diga... Ay, un comentario. No. Está hablando de un tema no resuelto, pero ya te acostumbraste y no lo diferencias. Muchachas... A ver, cuando están los roles bien definidos, aceptados de víctima y victimario. Literalmente... O sea, es una relación de abuso. ¿Ok? Que ahí está ahí. Y ojo, por lo regular está vinculado a que la mujer es la que es abusada. Se están dando estadísticas de hombres maltratados. Pero, ¿la mujer cómo lo defiende? Con su temachina. ¿No? Ella se vuelve la temacha en la feminista de... No, pues es mi valor. ¿Y por qué le hablas feo? Pues para que sepa quién manda. ¿Por? O sea, de veras. Si ya no pueden estar juntos, si ya no hay paz... Dice Isela... ¿Micrófono? También existe el maltrato psicológico, que también es muy fuerte. Por ejemplo, yo conozco una pareja que... Que ella aparentemente no manda. Pero... ¿Pero te domina económicamente? Lo domina con una mirada. ¿Y también económicamente? No, gana bien y todo. Pero haz de cuenta que, por ejemplo, cuando ella llega, sus hijos tienen que bajar, el esposo y los hijos, abrirle la alzaguán, bajarle las cosas. Y si uno no baja, no sabes que tres días, cuatro días, una semana de que no se hablan. Y le preguntamos, ¿está enojada tu vieja? Y dice, es que no bajamos a tiempo por ello. Y le digo, ¿y lo permites? Y dice, ya la conoces, ¿para qué me enojo? Ya son como 30 años que los veo así. Híjole, ¿qué hago? Pero fíjate, ahí los dos están en un ciclo del dolor. Ella que lo ejerce y el otro que lo aguanta. Aparte es como... Acuérdense que ahorita lo más que está presente antes, la agresividad se mostraba solamente física. La pasividad agresiva es pasiva-agresiva. O sea, es te madreo, pero no te das cuenta. Eso está peor, porque como quiera el pasivo-agresivo le corres. Y digo, tampoco es que esté bien, pero el pasivo-agresivo está cabroncito. El tatuarse. Fíjense. Ah, bueno, disfrutas... Ay, me salté. ¿Por qué me habré saltado esto? Ahí les va. ¿Disfrutar del sexo doloroso? ¿Simulación de esclavitud te da placer la flagelación? ¿Te estimulas con dolor y cierto grado de tortura? Por ejemplo, los que... Y ojo, sí, pues es el bondage, ¿no? El sadomasoquismo, ¿no? Que tienen hasta palabras claves para que si en dado caso, los que les gustan que los asfixie para llegar a ese nivel de placer extremo, es como solamente pueden conectar con el placer, con el dolor. Y si te vas a Memorias de Útero, vas a encontrar historias de útero, ¿ok? Puede ser que en el útero esa persona literalmente tenía el cordón umbilical y cuando llegó a la vida llegó con mucho dolor. Entonces se queda la impronta, ojo. No significa que si a usted le gusta y tiene sus temas, es que,

nada más hay que reconocerlo cuando inclusive se vuelve un exceso, ¿por qué? Porque inclusive hay gente que se ha muerto en estos actos de sadomasoquismo, porque como cada vez hagan de cuenta, lo que hace es que se vuelven adictos a la dopamina, ¿se acuerdan que les dije que la dopamina es lo que se genera en el vientre de mamá? Entonces como hay un movimiento interrumpido porque tiene que ver con temas de lealtades de muerte, entonces necesitan un shot de dopamina para conectar con el placer, no es fácil que lleguen a esos puntos de éxtasis porque está vinculado el placer con el dolor, y entonces requieren hasta casi casi que los arboles que los dejen morado, pero hay gente que se le ha pasado, se le ha pasado la mano y terminan muertos por esta adicción a la dopamina que no genero de mal, porque en el mi de pronto es, no puedo conectar con la vida porque no estoy conectando con la madre, ese es un nudo sadomasoquista, mi madre me representa dolor, el vínculo que tengo con el amor representa dolor, y entonces el exceso es el que me hace conectar con eso, o por ejemplo la simulación de la esclavitud, si me voy a un nudo sadomasoquista, son hasta memorias de esclavitud en ese linaje transgeneracional, la flagelación, todos los del bondage y es BDMS, el kinky que son también como, ¿cómo se llama? corrientes, y la flagelación, la flagelación fíjense, está muy dada, por ejemplo hasta está, ¿cómo se llama? cuando normalizas, con todo respeto, si usted es queretano de nacimiento y de la cruz, del barrio de la cruz, lo siento, lo voy a tener que, por ejemplo en Semana Santa, cada Semana Santa, yo creo que también lo hacen en San Cristóbal, ¿no? La procesión del silencio, que tienen que hacer aparte todo como una cuarentena de casi en silencio, y hacen como sus ayunos y sus mandas, pero el día de la Semana Santa, que si no me equivoco sale en el jueves, ¿no? La procesión del silencio, literalmente los que vemos que se van flagelando con el chaco flagelador, no es show, son personas que están como, ¿cómo les llaman? expiando el pecado, purificando, no, pues expiando o purificando, pero fíjense, esas familias significa que no han podido, sobre todo el que, aparte porque es una tradición, ¿no? Y que también la religión católica lo sigue permitiendo, y también hasta el gobierno, pero es, literalmente no es un acto de violencia permitida, pero porque en esos linajes saben que está haciendo de manera inconsciente su manera de reparar es a través del dolor, como si fuera de, es un linaje de muchos pecadores, yo lo tengo que expiar, y se normaliza, y nada más en Querétaro, pues no pasan todos lados de Semana Santa y literalmente, y también hay, por ejemplo, de las ultraderechas, hay unos que tienen órdenes de así de, no sé, de monjes o de sectas que literalmente se flagelan, ¿no se acuerdan del Código Da Vinci? De la película, yo sé que es ficción, pero no es ficción, o sea, si es ficción, pero no es ficción, o sea, hay muchas cosas que sacan de la ultraderecha, de cómo el dolor lo utilizan para que la gente siga diciendo, ¿por qué creen que le hacen por mi culpa? Por mi grande culpa, ¿y dónde se pegan? ¿Qué hacen? Cierran el timo, ¿dónde está el timo? Está relacionado con el corazón, ¿tú crees que diciéndote por mi culpa, por mi culpa vas a dejar de ser pecador? ¿Cuándo vas a ser libre? Porque te contaron que eres pecador, ¿se fijan? O sea, hasta religión y todo eso está metido, pero si usted le gusta, ojo, ¿qué dijeron? ¿Qué dijiste? A ver, ¿qué dijo? Cuando está la oración, que están por mi culpa, yo estoy, no es cierto, no es cierto, no es cierto, ella dice, no es mi culpa, no es mi culpa, no es mi culpa, me libero, me libero, me libero, me protejo, me protejo, me protejo. Y sí es cierto, ¿eh? Cancelado, cancelado, cancelado. Ojo, porque, ojo, también si a usted le gusta ir a su bonita misa de domingo y le da paz, siga yendo a su misa de domingo, no es para que se salga de su religión, pero con conciencia, ¿ok? Si va, entonces es de las personas, si va a la iglesia, no me ande criticando a las personas, vaya, concéntrese en lo suyo, sienta a Cristo en usted. Eso es imposible. ¿Criticar a la gente? No, es imposible irse a concentrar, yo creo que nadie lo hace, y el que me lo diga, pues que me lo diga, o sea, realmente, porque es muy, sí, ¿verdad? Pero bueno, porque realmente yo digo, siempre escuchamos el tacón, escuchamos el niño llorar, escuchamos el cuchicheo, escuchamos, entonces ya no estás poniendo la atención que deberías de poner, y a mí al menos anteriormente era lo que me daba, me picaba, que decía yo, es que, ¿de dónde soy? Porque aquí no me encuentro. ¿Y luego ya te encontraste? Ahí ando en la búsqueda, pero sí. No, aquí estamos. Ya voy más en el 80 que en el... Ajá, ándale, ¿qué dijiste? ¿Que le manden su qué? Mi dirección. Oigan, dice, nos está diciendo Ale algo muy fuerte. ¿Qué es el silicio? El silicio. Es que dice que nos va a contar Ale algo muy fuerte que nunca había mencionado, pero fíjate, si es como muy fuerte, es porque lo está liberando también ella por su linaje, dice. Apenas hace unos años una monja agustina de claustro se le salió decirme que usan silicio para flagelarse. ¿Qué es el silicio? Yo hasta que me... ¿Cómo? Dice, ¿faja de cerdas? O cadenilla, faja de cerdas o cadenilla de hierro, ceñidas. A ver, descríbamelo, pásenselo a Dante. ¿Me lo puedes silicio? Es una cosa con pico que se amarran al muslo para provocarse dolor. Ay, mejor que le regalen consoladores, oigan. O sea, vamos por el consolador. No al... Ay. Oye, ¿por qué tanto dolor? A ver, ¿cómo es, Dante? Como unas puntitas. Es como la corona, pero se ponen... ¿Ahí? ¿En el muslo? Sí, se va a... Pero fíjense, en el muslo, ¿para qué? Para bloquear el chacra raíz, ¿se fijan? Para que no les den ganas de sentir placer. Cuidadito que lo sientan porque ahí se... ¿Se fijan? Que es como el cinturón de... Es como una representación del cinturón de castidad actual, ¿no? Ay, no, muchachos. Ay, qué fuerte. Mira, hasta yo ya me mareé. A mí me hablan de monjas y mira, yo creo que en mi otra vida me encerraron y era bien... Bien rebelde y no, no, no, no, no. Después me pongo mal. Así de... A ver. Pero entonces también los chamanes que se retiran a la montaña y yo tenía un maestro de Temazcal y que se iba a la montaña y les ponen unos como ganchos aquí en esta parte y los cuelgan de los árboles, de los pezones. Ajá. Y si aguantan ciertos días, no sé qué grado suben. Pues en todos lados se usa la... Pues sí, pero ojo, yo también conozco... Sí, el dolor, ¿no? Como me voy a confrontar al dolor para trascender. Es como mucho el tema para trascender las como tentaciones del cuerpo. Como si tu cuerpo fuera algo malo y si tus deseos fueran algo malo. Pero ojo, yo conozco... Ah, pues mi maestro del Tao. Él hace la búsqueda de la visión en Semana Santa. Se van al bosque, se internan, nada más van con agua, pero lo que hacen, que es muy similar a algo que se llama la tecnología del cuarto oscuro en Tailandia, que los encierran en un cuarto totalmente en oscuridad porque al cuerpo al no recibir luz o al estar en total soledad y en oscuridad y sin agua y demás, que es muy simple, o sea, por ejemplo, en el bosque pasa esto, en el cuarto oscuro pasa esto, el cuerpo empieza a mandar señales como ya me voy a morir. Ajá, y entonces al mandar esas señales empiezan los grados de ensoñación y alucinaciones y se les revela como el principio, el fin y su búsqueda. Por eso lo llaman la búsqueda de la visión, ¿ok? Tienen ritos, pero hay unos que trascienden y otros como hasta de dolor, ¿ok? Esos son las medicinas, también lo que es el ayahuasca, el peyote, el... ¿cómo se llama? El jugo, los niños, los hongos. ¿Algo más me quieren decir acá?

¿Quién es su religión? ¿Yo quién soy para irles a gozar? Y también ellos ya... Porque yo sí un día les dije, papá y mamá, yo ya no creo en muchas cosas. Y aparte, ya acuérdense que les platiqué que yo vengo del yunque, que hasta me metí al yunque a ver. Yo me fui al exceso. Yo dije, yo quiero descubrir dónde está... Ándele, para eso cayó en el yunque. Peor de resonancia. ¿No te acuerdas de esa clase que les platiqué? Me di cuenta que cuando era como entre mis 18 y mis 20, me reclutó un grupo de ultraderecha, de la ultraderecha de Querétaro, que está regida por el yunque, que está vinculada al partido político del PAN. ¿Ok? Pero como yo iba en movimientos religiosos y me iba a misionar a la sierra, ellos utilizan toda esa red religiosa para tener... ¿Cómo se llama? Peso político. ¿Ok? Es como la iglesia se mete a la religión. Cuando yo me di cuenta de eso, es cuando yo ya me había salido. Pero fíjense, mi mejor amiga, a ella le dieron ataques de ansiedad, pero fuertes, porque te meten una ideología que hasta les platiqué, miren, hasta me... ¿Se fijan lo que empecé a hacer? Es como... Te meten una ideología bien cabrona que... Ahora sí que bendito Dios, pero bendito Dios me salí de ahí. Porque te meten tanto miedo que muchas de las amigas de ese entonces, que obviamente ya no me hablan y yo no les hablo, porque pues ¿qué vamos a compartir? Pues no, no hay resonancia. Ellas no pudieron tener hijos porque te meten tanto miedo a la vida y tanta restricción que aparte tener hijos es conectar con el placer y literalmente es como si te metieran un rollo de no es por vicio ni por fornicios para darle un hijo a tu beneficio. Así, así es, o sea, está muy cabrón. Cuidadito que conectes con la parte sensual. Entonces bloquean tu vínculo con la vida. Miren, hasta me dio... Sí. Y aparte te decían que no... Me acuerdo que a mí me prohibían leer La Jornada, háganme favor. Ahora sí que bendito Dios. Entré a la carrera de periodismo y ya era bien izquierdista y nos hacían leer todos los libros de Julio Scherer, El Proceso, La Otra Conquista, todo lo de izquierda, que cuando yo dije, ah, caray, y una vez nos hicieron leer, que fue cuando me di cuenta, ¿fue cuando me di cuenta? Creo que de eso, el libro de la... No, era La Cristiada, es El Yunque, creo que se llama. Hay un libro que se llama El Yunque. Y fue cuando dije, ah, caray, yo creo que estuve ahí. O sea, fue cuando me di cuenta. Y obviamente sí me tardé unos añitos en quitarme el miedo. Mi acto de psicomagia fue decirle, en ese entonces mi cuñado, que ahora es el, curiosamente, ¿qué creen? Que el tío de mis hijos, hermano del papá de mis hijos, es el rector del seminario aquí en Querétaro. Ay, me caí, ¿no? Y me acuerdo que él siempre ha tenido puestos importantes porque es muy movido. Y también es una persona muy inteligente. Y me acuerdo que mi acto de psicomagia fue decirle, yo estuve ahí, sé lo que está pasando, como diciendo, yo ya te dije a ti, me vas a proteger. O sea, fue mi manera, yo no sé si me protegió o no me protegió, pero fue mi manera de decir, yo estuve ahí y necesito liberarme de esto. No me dijo nada. Él no aceptó sí o no. Ahí no era mi cuñado. No, no, pues ya también entendí, su lealtad no es con su familia, es con la iglesia. Pero sí está cabrón. Pero ¿por qué me elegí esa familia política? Para liberarme de todos esos issues católicos. ¿Ok? Y me puedo llevar con ellos re bien, pero no me voy a meter a dialogar como con ustedes, ¿o sí? Y hay muchos caminos, realmente. Sí, les digo, son iguales. Mis papás, les resuena. Y está bien, sino que nos vamos a ir a la polaridad, es lo mismo. A ver, a mis papás, de verdad, son las personas más bondadosas. Ellos no tienen maldad. Mis papás son, los veo, ellos conservan todavía su inocencia. Ellos no tienen maldad. Ellos son unas personas, en verdad, bien bonitas. Pero, y yo quién soy como para venirles a decirlo. Ellos son personas que han crecido espiritualmente y su religión lo han hecho. Yo me agarré el camino más sinuoso. Es más, les voy a platicar algo que me pasó allá en California. Bueno, muchas cosas me pasaron, ¿no? Pero una de ellas fue que un día me fui a la montaña a caminar. Entonces, yo tenía que caminar de donde está la casa de mi amiga a la playa, son como dos horas. Pero hay diferentes caminos, porque como hay mucho senderismo, tú puedes llegar en dos horas, una hora, una hora y media. Según yo, iba a llegar por el camino de una hora y media. Pero no me di cuenta que agarré el camino más largo, más sinuoso, más así enrollado. Y literalmente yo lo vi como una epifanía de mi vida. Casualmente. O sea, yo antes de... Como que antes mi manera de vivenciarme es agarra el fango. Si el camino es fangoso, yo voy a ir por ahí, ¿no? Entonces, ¿por qué digo que fue una epifanía de mi vida? Porque muchos años me vivencié como... Si hay que irlo a aprender así rudo, yo voy a ir. ¿Ok? Entonces, en ese camino, pero también entendí por qué me equivoqué, se supone. Ahí fue cuando entendí, no estaba perdida. Estaba descubriendo la vida, porque resulta que el camino me llevó a un sempo. ¿Saben qué es un sempo? Un sempo es como un monasterio como en la montaña tipo zen japonés, ¿ok? Ahí en medio de la montaña, bajando ya para la playa, me encontré un sempo y yo me sentí así como... Ay, fuera del... Les digo que yo estaba ya bien pacheca. O sea, ya para qué me la fumo si yo iba toda así de... Ay, yo me sentí como que me trasladé a otros momentos. Y luego yo sí me encanta toda la cultura japonesa y la oriental. Me fascina. Dice mi maestro del Tao que cuando algo te llama mucho es porque tienes que ir a recoger tus pasos a ese lugar. Entonces, yo siempre he dicho... Ya me dieron ganas de ir a Japón. Ah, ya fuiste, ¿no? Pero ya me dieron ganas de ir otra vez, ¿no? Entonces, algún día voy a ir, pero ya antes tenía una obsesión por ir. O sea, era algo de... Yo necesito regresar. Yo decía necesito regresar. Sí, nunca he ido, ¿ok? Pero luego entendí, a ver, cuando yo tenga que ir, si me corresponde ir en esta vida solito, el camino se va a abrir. Bueno, esa fue como una vista, una mirada, no lo sé. Entonces ya llegué y también me tocó ver unos huertos orgánicos bien padres. Bueno, yo feliz así, no saben. O sea, si algo me encanta es caminar y con mi sun tracking incluido y luego ya... O sea, de veras... Ay, no, y conectada con la montaña, con la tierra. De veras, para mí es una meditación activa. Bueno, total, llego al mar. Y también yo confiada porque mi amiga sabía mi ubicación. Ella todo el tiempo estuvo al pendiente, pero yo nunca desconfía. Sí hubo un momento que dije, chin, creo que agarré el camino más sinuoso. Y tenía dos. No, ya no me podía echar patas porque ya iba más para allá. Que patas dije, no, este camino, ella me dijo. Tú sigue el camino. Va a llegar siempre a un lugar. Entonces tú vas, confía. Entonces ya dejé que la montaña me guiara y cuando llega al mar, bueno, no saben, así padrísimo. Y luego ya agarro mi Waze y pongo la ruta más accesible. Me manda por una parte, pero donde tengo que caminar por un risco. Y literalmente ahí aprendí muchas cosas como que tuvieron significado. Sí era el camino más corto, más ligero, pero también tenía que pasar por un tema que yo me contaba que como soy mucha parrita, de pronto para moverme en la montaña me cuesta trabajo. Y ahí hubo un momento, no fue tan complicado, que tuve que subir una montaña, pero me tuve que recargar con mi bonita rodilla, que me raspé, pero tampoco me la raspé como cuando era chiquita, que me raspaba y me sangraba, sino era nada más la tenía que sostener para dar el paso, pero no había otra. Tenía que dar el paso, ya no me podía ir. O sea, era dar el paso para salir de ese camino. Entonces fue como, me acuerdo que yo dije, ay, me sentí como con miedo.

pero significa que ese dolor se está transmutando a través del dolor. De hecho, fíjense, hubo un momento en que yo sí me quise tatuar, pero luego dije, ay no, a mí ya me dolió tanto que ya para qué me infrinjo más en el cuerpo, ¿ok? O sea, ya no, si no fue en el peor momento, ya la verdad, ya se me pasaron las ganas. ¿Por qué? Porque de manera inconsciente es como tu cuerpo transmuta ese dolor, porque es como necesito sacar ese dolor. Entonces, si no lo puedo sacar de manera inconsciente, lo infrinjo. Esto no es que si es bueno o malo, ¿ok? En muchas culturas les he platicado que se utiliza como exclusión. Por ejemplo, la japonesa no te dejan entrar... ¿Cómo se llaman? Ay... Los saunas tienen su nombre, me voy a acordar. No te dejan entrar con tatuajes, porque para la cultura japonesa los tatuajes están ligados a la mafia japonesa, ¿ok? Es un tema de exclusión. Pero en otras culturas el tatuaje que representa un rango, por ejemplo, los guerreros que se tatuaban su rango de guerrero, tiene toda una historia el tatuaje, cómo ha transmutado el dolor. Pero, por ejemplo, cuando está ya neutralizado o resuelto, pues ya solamente representa. Pero si no puedo parar, ahí es que no resuelto está en mi linaje, que no puedo parar de ese dolor que me infrinjo. Yo honestamente no tengo la valentía para tatuarme, lo siento, lo llegué a querer intentar, pero nada más lo quise, no lo quise tanto que no me los hice, ¿no? Y también admiro a mis amigos que tienen unos tatuajes impresionantes y que también, acuérdense, el tatuaje habla de la historia en el transgeneración velada en tu linaje. Al no ser vista, entonces yo lo vengo y lo muestro con el cuerpo. Lo que no quieres ver y que curiosamente a quién se lo muestran, al papá que siempre ha sido, el tema de que con el tatuaje de sus hijos o la mamá, porque viene a ser como disruptivo, ¿ok? Viene a romper algo. Cuando te realizas, a ver, cuando tienes alumbrar al dolor muy alto, ¿a poco es un nudo sadomasoquista? Sí, porque es como bloqueaste tanto el dolor que ya no lo sientes. ¿Cuántas historias han escuchado de la chava o el chavo que llegó a la cirugía casi con apendicitis ya a punto de replonar? Pero como tiene un umbral al dolor, no se dieron cuenta y ya hasta el último bloquea. ¿Qué significa? Que en ese linaje no está permitido sentir. Entonces, mi vínculo con el dolor es tengo que aguantar. Aguantarlo aunque tenga que ver si me tengo que morir, ¿ok? Cuando te realizas cirugías estéticas por placer o para ser aceptado o aceptada, es decir, la belleza está vinculada con el dolor infringido en el cuerpo. Es más, observen una cirugía, ¿cómo se llama la que hacen la hiposcultura? ¿Han visto los videos de recuperación? Son dolorosísimos. Perder la fuerza del músculo que tiene que ver con el abdomen, que está ligado a la voluntad, ¿saben lo que implica? No solamente en el cuerpo, sino en el campo energético. Los que están estudiando, por ejemplo, acupuntura, ¿saben que están? ¿Cómo se llaman los canales? ¿Cómo le llaman? Los meridianos. Los meridianos. Entonces, cuando te dicen que cuando te haces una cirugía, el meridiano lo cortan. Entonces, ¿cuánto se tarda energéticamente reconstruir el meridiano? Ya no tiene una reconstrucción como tal. Haz de cuenta que como cuando te quitan un órgano, ya nada más está la energía del órgano. Igual cuando te hacen una cirugía, nada más está la energía del canal, pero ya no está. ¿Ya no la recuperas? Ya no está como, ya se desvió el canal. Pues, por ejemplo, la cesárea, ¿te cortan? ¿Cuál es el meridiano que te cortan? Pues pasa, si te haces, pasa a vejir, no es cierto, paso, riñón. No, pues el vaso, la madre, el riñón, toda la energía vital. O sea, uno lo ve muy fácil, ¿no?, de una cesárea. Sabían, y tampoco para que nos hagamos mal, de las cesáreas somos sobrevivientes. En verdad, no es una cirugía fácil. Ojo, para que alguien me esté escuchando y esté embarazada y le dijeron que la cesárea, no se preocupe, no es fácil, estando consciente, poniéndote alineado, todo va a salir bien, pero no es fácil. Pero, ¿qué se ha hecho? Hay toda una violencia obstétrica que hace que las mujeres ya no tengan partos, porque les meten tanto miedo que inconscientemente, más las memorias no resueltas, que eso lo vamos a ver en Memorias de Utero, pues hagan de cuenta que es el, es mejor negocio la cesárea que hacer el parto. Aparte, no es, ¿cómo nació por parto cesárea? O sea, por cesárea, ¿o qué parto normal o cesárea? A ver, el parto es parto. La cesárea es cirugía, el parto es parto, no es parto normal, o sea, el parto es parto, punto. ¿Qué se corta? Se corta el movimiento intuitivo, pero tampoco es para que digan, ay, es que tuve cesárea, ¿y qué voy a hacer? No, sí, sí hay una manera de repararlo energéticamente, espiritualmente, con movimientos del alma, que es lo que vamos a hacer la próxima semana, ¿ok? Me nos dice, amo las cirugías, me he hecho muchas, ¿ok? Pues ahí hay un nudo sadomasoquista, ¿ok? Y sobre todo, el punto es, igual dijiste, bueno, me la voy a, también quiten el juicio, porque también hay mucho juicio de, ay, es esta operada, hay muchas que lo hacen por juicio y por envidia, porque quisiesen operarse, pero no pudiesen, entonces, ¿ok? La exclusión también, si es, es que esta operada es mejor mujer, o si es mujer de valor o no es mujer de valor, es una exclusión. El punto que si hay un nudo que te mueve y demás, nada más se reconoce, lo importante es que no pongas en riesgo tu salud por la aceptación. Si es necesaria, con una o las que te hayas hecho, fue suficiente, pero detrás hubo un tema de reconciliación, de trabajo psicológico, de aceptación contigo, padrísimo, si no se ha resuelto porque estás, nunca es suficiente, ahí sí hay que trabajarle, ¿ok? Bueno, por ejemplo, fíjense, los que se ponen botox, hay un tema que no se, o sea, más que juzgarlo, es como, ok, acuérdense que aquí más que les ponga el juicio, porque es un tema transgeneracional de enjuiciando gente, ¿ok? Pero el tema del botox, cuando lo ponen aquí, lo ponen en el tercer ojo, ¿ya se me fue la señal? O me lo corrigieron allá. Tres minutos, ok, para terminar. Bueno, termino con este y nos vamos a descansar y nos vemos mañana tempranito. Ya vean, donde se llama esto, allá, por favor, no queremos hablar, ay no, pero esto es bien importante, ¿ok? Hay, por ejemplo, técnicas de acupuntura estética que te hacen el mismo efecto que el botox y ser invasivo. El botox es una sustancia que sí puede afectar nervios importantes que están aquí, que los afecta, los endurece y aparte te bloquea el tercer ojo. O sea, sí tiene que ver, te bloquea la energía, pero como se hace muy común y la gente no está consciente y tiene que ver con un tema que no ha trabajado, pues pensamos que es lo mejor, investiguen, si ya te lo pusiste, no te preocupes. Hay técnicas como la acupuntura, como la biodescodificación, se constela el asunto y se libera esa emoción para que, si no tenías la información y ya la tienes, bueno, entonces algo se pueda reparar. Cuando hablo de reparación es de que ya la regaste, que está roto, no es de que ya y por qué no lo hiciste, se repara, es decir, ah, ya me di cuenta, lo corrijo, punto. ¿Algún dolo? No, ¿verdad? Ah, simplemente hay algo que resolver y se resuelve. Y luego, cuando en tu clan identificas algunas frases como estas, ahí les va, la vida es dura, hay que sufrir para merecer, la belleza cuesta, el pan se gana con el sudor de la frente, aprendí a amarlo, ah, como hay una canción de Rihanna, hay una canción de Rihanna que dice, amo la manera en como me lastimas. Así, hagan de cuenta. Y, por ejemplo, los que dicen, haz que valga la pena. No, espérate. Bueno, ya si dolió, pues sí que te valga la pena, pero ¿qué tal si esta vez te vale el esfuerzo, la alegría, la voluntad, pero la pena? Ya no. Vámonos, cort

gracias.



============================================================
BLOQUE: diplomados__ancestros_y_raices__modulo_38
LÍNEA: Diplomados
CURSO: ANCESTROS Y RAICES
MÓDULO: 38
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 08:48:31
============================================================

Y al aire.
Pues bienvenidos a nuestro segundo día del quinto módulo. Es un placer saludarlos. Buenos días, excelente dominguito. Para algunos de descanso, otros de trabajo, otros de estudio. Bueno, todos los que estamos aquí de estudio y de integración. Y bueno, sobre todo que más de estudio tradicional es como comprender muchas situaciones. Yo sé que, por ejemplo, ayer en el ejercicio que hicimos de integración del tema de los conjuros y demás, fue como muy claro vivenciar el movimiento del alma. Puede ser que se hayan quedado como pareciera como que entre el tiempo, ¿ok? Como que por momentos entraron en esta dimensión de lo que se acomoda en el tiempo. Acuérdense que el tiempo, y es algo que es bien importante. ¿Cómo sanas una herida? Ojo, desde sanar la herida no es porque estemos heridos. Ya sabemos, no es este el tema de que mi herida sea mi estandarte para ir por la vida sanando la herida. No es desde esa perspectiva. Pero en el mundo cotidiano necesitamos ubicar la herida, aunque sabemos que la estamos transformando, que no somos la herida y demás. Pero la parte como es, tenemos que ubicar la herida, ¿ok? Una de las partes importantes para que sane la herida, ¿qué nos han dicho? Que el tiempo lo cura todo. No lo sé si es real o no, pero yo creo que no es solamente el tiempo. Es decir, si tú tienes una herida, no te das cuenta que ahí está, está abierta y no le haces caso, ¿qué pasa? Se infecta. Y si se infecta, no nada más puede ser que se infecte. Si esa herida no se atiende por tiempo, porque el tiempo lo cura todo, pero se les pasó decir, el tiempo lo cura todo se hace es lo que te corresponde. Esa herida, ¿qué va a pasar? Se va a cangrenar. Y entonces son las circunstancias de situaciones de no es casualidad un suceso si no se atendió a tiempo, ¿ok? Entonces, en ese mismo tema, hablando espiritualmente, personalmente, como antes no sabíamos cuál era la herida, dónde estaba, qué estaba pasando al abrirla, que es lo que hace es una constelación, es que él abre, pero ojo, esto es muy cuidadoso. No es que abras la herida y los dejas abiertos. Si no se abre, la situación que se tenga que abrir se resuelve, se cierra y se integra. Pero como entraste a un tema de tiempo, es decir, es literalmente, si les pudiera decir que somos viajeros del tiempo cuando hacemos una constelación, me lo creen. ¿Por qué? Porque acuérdense que el tiempo no es lineal y eso se los explico mucho en metafísica. El tiempo no es lineal. ¿Se acuerdan que les hice el ejercicio la clase pasada de dónde tienen su pasado, su presente y su futuro? ¿Ok? Entonces algunos me dijeron, no, pues mi pasado aquí lo siento, mi futuro está acá. Y les empecé a contar que el tiempo es una espiral ascendente. Por eso los mayas, los egipcios, los orientales, las líneas del tiempo están diferentes. Hoy también voy a hacer un ejercicio del tiempo para que puedan entender por qué cuando entras a la constelación, si estás entrando como a esa memoria y nosotros lo que decimos es que la manera de sanar es metabolizando el tiempo. Les ponía un ejercicio. Si sacáramos la herida, y eso me acuerdo que fue la clase pasada, de a ver, tu herida, no abandono, rechazo, humillación, traición, ¿cuántos años tiene? Y si sacamos la cuenta íbamos a sacar millones de segundos de esa herida. ¿Ok? ¿Qué significa? Cuando yo entro a la constelación y me doy cuenta, acuérdense que inclusive lo explicaba, lo está explicando ayer que era de, a ver, cuando les explicaba lo que decían de los nudos, el nudo está en una línea del tiempo que se supone que ya ocurrió, que no está aquí presente, pero al estar anudada, de manera inconsciente, yo no le he avisado a mí, yo consciente que eso ya fue. El nudo lo que hace es como si me tuviera atado en ese tiempo. Entonces, al liberarlo, puede ser que yo me sienta desfasado de tiempo, porque es que no es que estés desfasado, sino que no te habías dado cuenta que como estabas en el pasado y ya estás viviendo en el presente, te vas a sentir raro. ¿Ok? Puede ser que por eso se sienta... Gracias, Fer, gracias. Un aplauso a Fer, por favor. El reconocimiento a nuestro señor productor. Y hoy vamos a trabajar mucho. A ver, ¿quién anda por aquí? A ver, ya vi Angie. Hay muchos compañeros que no han podido entrar, por favor. ¿Me pueden ayudar a avisarles en el primer correo? Déjenme les digo, oigan, una disculpa, porque sí, hemos tenido muchas broncas este fin de semana, ¿verdad? Déjenme, le estoy respondiendo atención a clientes. Espérenme, voy a mandar un mensaje. Hola, Rose. Oye, me dicen que hay muchos de los alumnos que no han podido entrar. ¿Me ayudan, por fa, con el enlace? Porque dicen, tienen que entrar con el día uno en el correo. O sea... Que si les mandan otro, o el correo de actualización de la entrada de ahorita, por fa, porque tenemos muchas broncas y entre ayer y hoy se han quejado mucho porque no han podido entrar. No, yo sé que... Ay, no. Mira, yo podría decir, Mercurio retrogrado, no, no es Mercurio retrogrado. Es nuestra atención a clientes, muchachos. ¿Qué quieren que les diga? A ver, cancel. Cancel. Ahorita me meto aquí. Algo aquí, ya. Que lo sacó del sistema. Así es, yo entré a la clase uno. A ver. A ver, ahí los del Zoom. Gracias porque están al pendiente. ¿En qué WhatsApp se están comunicando? ¿Me podrían agregar a ese WhatsApp para saber por qué? ¿Cómo se comunican o cómo saben que no pueden entrar? Mira, fíjense, para los que van a entrar en línea hay un problema otra vez con el mail. El que mandaron ayer corregido no deja entrar. Pero el anterior sí le aplica el día de dos. Entonces, ¿a cuál le van a hacer caso? Entonces, ¿sabes qué? No, que así lo resuelvan. Porque decía si no otra vez transmitimos. Pero a ver, no, no podemos andar transmitiendo en Insta si es algo que nos corresponde a nosotros. Que lo resuelvan. Sí, ahorita lo están resolviendo. Ok. Ya sé. Delajo. A ver. Denme cinco minutos, ¿ok? Cinco minutos. No, y también yo sé, yo también puedo entender el enojo o la frustración de los alumnos. Porque estás en línea y no entras y dices ¿qué está pasando? Y yo sé, y lo hemos platicado. O sea, no podemos defender lo indefendible. Sí que ha habido broncas a nivel de la plataforma. Esto es una cuestión de atención a clientes y sí la voy a reportar. O sea, sí, sí, tenemos un tema. Ok. Entonces, ok. Lo están corrigiendo. Y mil disculpas. Miren, me pasó un... Ay, es que también. Y quiero, miren, yo en la posibilidad de lo que me corresponda, puede estar al pendiente de lo que necesitan. Pero me pasó con una alumna que me preguntó sobre la certificación, que obviamente ese es un proceso administrativo de aquí. Yo no le contesté directamente porque no lo sé. De hecho, a mí apenas me va a llegar la información. Y le digo, oye, te pido de favor que te comuniques directamente con el equipo. Pero obviamente también entiendo que si no les dan la información, pues están todos enojados, ¿no? Y entonces, bueno, se enojó conmigo. Y yo dije, mira, como entiendo de dónde viene, yo ya no me lo tomé personal. Pero puedo entender la frustración y sobre todo la confusión. Y honestamente, pues sí, ahorita en atención a clientes, traemos un relajo este fin de semana. Entonces, una disculpa y también atención a clientes, por favor, apóyennos. Ya lo estamos checando con Rose ahí y a los que les corresponde. Entonces... Por favor. Están muy enojados. Ayer yo nadie les contestó. A ver, entren al enlace dos. Pero es que... Ay.

Aunque si ya lo sé, pero ya lo sé, ya lo sé. Ok, déjenme. Me pongo en mi centro. Sí, sí, déjenme, me pongo en mi centro. Es que quisiera resolver las cosas que a mí no me corresponden. Y ya, ya ustedes lo resolvieron, gracias. Ok, bueno, es que vean. Esto, yo creo que es ponernos en el lugar que nos corresponde. Hay situaciones que el equipo ya lo está resolviendo. Yo sé que hubo mucha confusión con los enlaces. Ya están entrando. Y bueno, ya entré por mail corregido, pero a ver. Entren a su enlace, díganles que entren al enlace actualizado del día de hoy. Y si no la otra, pues píquenle al otro y seguramente en uno de ellos estará. Pero bueno, vamos a continuar. Ahí les va. Vamos a hablar del nudo carníval, ok. Pongan ahí en producción. Es muy chistoso, eh. Porque por lo regular hemos estado como en momentos más complicados y no. No me mueve, hoy no sé. Yo creo que hay los movimientos del alma que se están haciendo. Entonces déjenme me concentro. Ahí voy. Inhalo paz, exhalo estrés. ¿Hay alguna forma de transmisión que no sea el zoom? No, es que les voy a decir algo. No. Por lo regular transmitimos en Insta. Si yo me pongo a transmitir por Insta, no estoy dejando que se haga el trabajo que se corresponde, que es por la plataforma. A veces, por ejemplo, ayer lo hacemos como para también que se vayan conectando con el tema. Pero a ver, inhalemos paz, exhalemos estrés. Inhalo paz. Vamos a inhalar paz, ¿les parece? Inhalamos paz, exhalamos estrés. Eh, Marta, ¿es tu cosito? Sí. Ay, ¿me pasas de tu cosito, por favor? El cosito tranquilizante. Vamos a ser bienvenidos, bienvenidas. Vamos a ser tierra, ¿ok? Era lo que les estaba platicando. Puede ser que nos hayamos quedado como el limbo. Algo se está moviendo colectivamente. La confusión. Y miren lo que siempre les he dicho. A mí me encanta la astrología, pero independientemente que si el Mercurio retoca, todo se nos está moviendo, ¿ok? Cuando todo se empieza a mover, hay situaciones que como se están moviendo, no es de que ya lo resolví, sino al contrario, vas a abrirlo, no resuelto, para que se manifieste. Por lo regular hemos pasado situaciones de mayor... Ay, a ver, ustedes pásenme todos sus menjurjes, yo me los echo. Ah, sí, ya. Ay, gracias. Ay, gracias. Ay. Pásenme un té de tila también. Hola, Marta. A ver, tú pásale, pásale. ¿Una? Ay. Échenme todo lo que quieran. Vente, tú vente, Marta. Saluda a la tribu. Marta es la causante de que... Gloria y... Ah, digo, Teresa. Este... Tere es la causante de que... Tú échale. De que Gloria, Isra, Isa... Amor, paz. Paz, tranquilidad, armonía. Así. Inhalo paz, exhalo estrés. Suelto el control. Aparte, acuérdense que estoy cambiando de quiero resolverle las cosas al mundo, pues no, lo que me corresponde. Gracias. Tere, bienvenida. Este... Y bueno. Vamos a hacer tierra, ¿ok? ¿Sirven sus ojitos? Y me podrían poner una música relajante por ahí, porfa. Sin que se sature el sonido allá. Ya están cada vez entrando. Y vamos a conectar en este momento. Hago mi mudra de oración. Si hay mucha mente, lo llevo a mi tercer ojo. Si tienes algún aroma tranquilizante, utilízalo. Si no, respira profundamente. Inhala uno. Dos, tres, cuatro. Suelta. Uno, dos, tres, cuatro. Inhala. Uno, dos, tres, cuatro. Suelta. Uno, dos, tres, cuatro. Inhala, pero lleva ese respiro. Ahora lleva tus manos. Primero tu mano derecha, la pones en tu hombro izquierdo. Tu mano izquierda en tu hombro derecho. Y toda esa impaz, ese caos, ese ruido, esa interferencia, ubícala en qué cuerpo estás. Está en tu cuerpo mental, en tu cuerpo emocional, en tu cuerpo energético, en tu cuerpo espiritual. Respira profundamente, hazte consciente de tu respiración. Cómo mi respiración de pronto por estar en el trajín y en el vaivén es acelerada. Me hago consciente y empiezo a sentir cómo mi respiración equilibra el ritmo cardíaco de mi corazón. Ahí, sostenido con la energía de padre y madre, me dejo descansar. Me dejo proteger, arrullar, sostenerme. Y si hay alguna resistencia, hoy pregunto directamente. ¿A qué me resisto? ¿A qué le tengo miedo? ¿Qué es lo que no quiero ver? ¿Qué me está moviendo este instante? ¿Qué es lo que no quiero soltar? Y siento cómo esas preguntas bajan toda resistencia, toda interferencia. Puedo escuchar y sentir mi alma latiendo. Y me dejo guiar por el gran espíritu. Esa conciencia pura, la energía del todo en mí, la fusión de la energía masculina y femenina recorriendo mis células, mi cuerpo, mi ADN. Y me dejo cobijar, me dejo sostener por la energía de tierra, que me arraiga las raíces de mis ancestros, que me hace bajar del exceso de pensamiento, que me aterriza, que me nutre para salir del vacío. Me dejo nutrir por la tierra que significa la energía de la madre cósmica y mi madre en mí. Siento como esa tierra se siente en las plantas de mis pies. Es una tierra fértil, mojada, y puedo oler el olor a tierra mojada que se fusiona con el agua, el aire, que se nutre por el sol. Y que de mis plantas de mis pies nutre todo mi cuerpo, mi cuerpo mental, mi cuerpo emocional, mi cuerpo energético, mi cuerpo físico. Que me llena de abundancia, de tranquilidad, de paz y de certeza. Que me arrulla, que me mira, y que me da esa certeza de todo está bien. Si hay alguna preocupación, me dejo sostener por la tierra, dejo llenar mis vacíos por la tierra que me sostiene, la energía de la gran abundancia, de la gran creación. Y ahora me dejo que esa tierra se nutra por el agua, que es la emoción que corre, que fluye, que nos estanca, que también es energía de madre, que hace florecer, que expande. Y esa agua que corre por mi cuerpo físico, por mis venas, mi cuerpo emocional, que libera todas las emociones, todos los nudos, que transmuta la forma, que libera la emoción, y me concentro en mi pecho, en mi corazón, y verifico cuáles son las emociones, el agua estancada, y me dejo que esa agua se convierta en un flujo constante. Esa agua que me viene y que me muestra, que

Pues impermanente está la belleza, está el cambio que me permito sentir cada emoción sin juzgarla y ahora con la energía de tierra, de agua transmutando todos mis cuerpos, mi cuerpo físico, mi cuerpo mental, emocional, energético, mi resonancia límbica si hay un bloqueo con la energía del agua ubicas el bloqueo, pasas a parte de tu cuerpo, lleva tus manos primero la izquierda, después la derecha y esa parte de tu cuerpo físico y energético llevas las manos y ubicas el bloqueo energético y desde la gran presencia de Dios Soy, la energía del Padre y la Madre cósmicos con la protección y la guía del Gran Espíritu, la presencia del Dios Soy permite que ese rayo de luz luminoso, blanco, violeta, dorado, de color rosa, verde, azul, blanco, índigo
transmute y transforme todo nudo y reconecte con tu resonancia límbica más allá de la forma, desde la experiencia psíquica, desde ese gran latido consciente del corazón te dejas sostener por la tierra, el agua y ahora permites que el aire, ese sagramente universal que purifica los pensamientos, que destruye maldiciones, conturos, limitantes y creencias que ya no corresponden
sopla con tanta fuerza que purifica tu cuerpo mental, tu cuerpo energético, emocional, espiritual, físico lleva tus manos a tu cabeza, a tu coronilla y permite que la energía del aire purifique todo ese pensamiento de carencia, de abandono, de injusticia, de traición, de rechazo
que hoy se hace presente para ser liberado
siente como detrás de ti, alrededor de ti, se hacen presente los guías, maestros ascendidos, guardianes, seres de luz la gran presencia de Dios en ti
yo soy Dios en acción, yo soy la puerta abierta que nada ni nadie por debajo de Dios puede cerrar
nada ni nadie por debajo de Dios puede dañarme
ahí, conectado con la gran fuente, permito y pido la iluminación divina para que pueda integrar, comprender, hacer consciente lo inconsciente sin juicio
y pueda quitar el velo de esa gran distorsión en la que me ha habitado
con la fuerza de mis ancestros, del linaje de mi padre y de mi madre, en amor, en bondad, en rendición
hoy me permito desatar todos esos nudos mentales que corren en mi linaje y que hoy al servicio son liberados
y simplemente sé que mi yo sabio, la gran conciencia, lo comprende y lo recuerda el alma
sientes como sopla ese viento en ti, la representación de la energía del padre, la conciencia, la sabiduría, la inteligencia
ahora de tu coronilla sientes como se conecta el fuego, el gran espíritu que guía, que impulsa, que enciende, que entra por tu coronilla, pasa por tu tercer ojo, transforma tu garganta, tu corazón, tu plexo, tu sacro y tu raíz
y dejas que ese fuego sea la calidez fusionada con el agua, la tierra y el aire, esa alquimia consciente enciende tu fuego interior como el impulso que te da aquí y ahora en todas las dimensiones y todas las existencias
la oportunidad de transformarte, permite que ese fuego te guíe, esa luz transmute todo dolor, ese fuego transmute y permita tu liberación
que encienda esa llama y le ponga calidez a todo lo que parecía congelado y desata el nudo, lo desata, lo transmuta y lo quema para transformar ese vínculo
y ve observando, tu alma va ubicando cuales son esos nudos que hoy se están transmutando
ahora todo eso transmutado, ofrenda, déjale luz, todo ese campo de luz te cubre, te llena en un movimiento de paz, de certeza, de armonía
despójate de toda duda, de todo miedo, de todo impaz, aterrizado, tocando tierra, conectado con mi agua, guiado por la sabiduría y la inteligencia divina, con esa fuerza del espíritu
inhala y cada que requieras crear en ese espacio de no tiempo, en eso que es el gran vacío en donde encuentras el todo, tu yo sabio, tu mente inconsciente, supraconsciente te llevará ahí
te llevará a ese lugar, ese espacio de conciencia, tal vez solo con hacerlo consciente, con un respiro, con un abrazo, o al cerrar los ojos y respirar profundamente
abraza este momento y por un momento me voy a quedar en ese silencio para escuchar sus respuestas
voy regresando a mi, me hago consciente de mi cuerpo físico, mi cuerpo emocional, mi cuerpo mental, mi cuerpo energético, mi cuerpo causal, crístico, los siete dones de Dios en mi representados por los rayos de luz
y me reconozco como el yo soy, la gran divinidad que me habita, que no está afuera, también está adentro, está en toda la creación
respiro, agradezco y bendigo en humildad, en rendición aquí estoy, voy a contar 10, 9, 8, 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1
abre tus ojos, regresa, regresa, regresa, te dices ya llegué, aquí estoy, ya llegué, aquí estoy, mi nombre, en este caso Elvia Gómez Hernández, estoy, que día soy, así de, ya ven, 11 de agosto del 2024, depende de su zona horaria, 10.45

Aquí estoy, Querétaro, México, ustedes están en cualquier parte del mundo y ahí estamos, ok. Y bueno, llegamos, nos reconectamos y ahí vamos, ok. Ay, qué rico, qué rico. Bueno, vamos, vamos con el nudo caníbal. Vamos. Proviene del ciclo en donde padres vacíos, madres, con razón nos tuvimos que llenar, para que no se sientan ofendidos. A ver, proviene de ciclos en donde padres vacíos, insaciados, se alimentan de sus hijos, madre y padre. A ver, tómenle un traguito para que pase, para que no se atore. Y estos cuando crecen se alimentan de sus padres, ok. Es decir, si yo les enseñé a mis hijos que yo me voy a alimentar de ellos, ellos que aprendieron, ah, pues ni modo, pues si ellos se alimentan de mí, yo qué voy a hacer, pues, aunque no quiera, voy a hacer lo mismo. O sea, es como, por eso se llama el ciclo caníbal. No es nada más por, hay como un día me mandaron, les digo, no corran por su vida, me mandaron un meme con la foto de Aníbal Lecter, ¿se acuerdan que era la película como del silencio de los inocentes que en los noventas se volvió muy famosa? Me mandaron un meme de, si te ve como Aníbal Caníbal, ahí es, y yo decía, porque te quiere comer, ¿no? Me lo estaban mandando como en doble sentido y yo diría, corre por tu vida, o sea, ¿cómo? ¿no? Parece chiste, pero no, fíjense, estas bromas, o sea, acuérdense que no es chiste, es real. Es como, por ejemplo, si hasta esto de que me coman, fíjense cómo las palabras tienen una fuerza, pues, ¿qué eres? ¿comida? ¿eres un objeto? O sea, es totalmente distorsión porque objetivizamos a la persona. Es lo mismo acá, ¿ok? Fíjense, aquí están algunos de los sucesos que te pueden decir si hay un nudo caníbal. Ahí les va. En tu infancia, papá o mamá invadían tu espacio, o tú, papá o mamá, invades el espacio con el bonito discurso de, porque soy tu padre o soy tu madre, ¿y te callas? Tiene que ver con eso. ¿Te robaban o te siguen robando tu tiempo? Híjole, aquí va a estar fuerte. ¿Eres o eras el confidente de papá y mamá que te agarraban de paño de lágrimas? ¡Madres! ¿Eres o eras su mejor amigo o amiga que agarramos, que al hijo como el compadre le ha contado, ¿no? Y que se tienen que ir a vivir para poner límites a su madre. Todo estaba y está encaminado a complacer sus vacíos y nunca los tuyos. Es decir, yo tengo que ser el hijo excelente porque eso tiene que ver con la expectativa de papá y mamá, porque como papá y mamá, curiosamente hay una historia. Se proyectan, y ojo, no nada más en los que sí lo hicieron, sino hasta los que hicieron, se proyectan, quieren más. O sea, son insaciables. Y entonces no le es suficiente si papá y mamá ya tienen sus títulos o todas las especialidades. No, el hijo todavía lo exijo más de lo que yo me exijo a mí. Y también, o la contraparte, yo no fui la bailarina de ballet porque nunca tuve el recurso que va a ser esa mamá con la hija. La va a llevar a ballet, aunque la hija no le guste el ballet, porque se va a proyectar en los sueños de la hija. Había un reality show hace muchos años que se llamaba Dance Mom y que se volvió muy polémico porque la entrenadora se llamaba Abigail no sé qué, pero era súper narcisista, pero estaba bien loquilla, y las mamás que llevaban a las hijas con esa maestra estaban más, porque imagínense, era como un tema de abuso psicológico a las niñas, pero ejercido no solamente por la maestra, sino por la frustración de las mamás que nunca pudieron ser las grandes bailarinas y permitían eso para las hijas. ¿Saben cómo crecieron esas chamacas? Que de ahí hay todo un tema, ¿no? El fenómeno después una de esas chavitas se terminó volviendo, ahora ya es como que tienen unos veintitantos, casi treinta, se terminó volviendo en la polaridad toda la rebeldía, ella representa toda la rebeldía que no pudo tener cuando era pequeña, ahora lo ejerce frente a la madre, porque todo lo que le chocaba a la madre, porque la traían así súper peinadita, se llama Jojo o algo así, ahora es todo un fenómeno porque representa toda la anarquía como no al sistema, sino frente a la madre obsesiva y compulsiva que tuvo, ¿ok? Entonces fíjense cómo tiene una implicación. Tus padres te demandan presencia física constante, llamadas telefónicas varias veces al día, tomen un traguito muchachos para que pasen, a ver. Ok, van a decir, es que es muy buena relación, pero en relación de adultos una cosa es compartir y otra es que no, no puedo dar un paso sin que mi padre y mi madre, una cosa que pidas consejo, ¿ok? porque también ya dijimos, no, no nos vamos a ir al exceso de yo no necesito, ¿cuál que sí necesitamos? O sea, somos seres interconectados, ¿solos? ¿contra el mundo? ¿Podríamos esta transmisión decirla, la voy a hacer yo sola por muy máster? No, yo no sé de producción, yo no sé de atención a clientes, yo no llevo la mercadotecnia, yo puedo hacer, tengo un alcance, necesitamos un equipo y que cada equipo, el equipo que haga lo que le corresponde, yo puedo hacer, ¿qué es lo que estaba queriendo hacer algo? Meterme en un asunto que no es mío, no, yo no soy la atención a clientes, puedo pasar el mensaje, pero no, no, ¿ok? Así pasa en la vida, cuando me, porque podría yo decir, ay, pues es que estoy ayudando, no, esa ayuda se convierte en invasión cuando no es tu lugar, ¿ok? Entonces, y también, por ejemplo, llamadas telefónicas, ojo, o sea, porque es de, ay, quiero compartir, pero si mi única vida es, ¿dónde lo vi que decían? Que la mamá le hablaba a la hija diario y se echaba dos horas con la hija, no, es que esté mal, acuérdense que no es bueno o malo, sino hay que significar, una, la mamá no tiene otra manera que compartir más que la hija y la hija también está conectada con la mamá en eso, porque obviamente dos horas de tu espacio solamente para, y que, y le platica todo, y ay, ¿qué le puse al pastel? Y no significa que se van a ir al extremo, no significa que sí tengan ese vínculo, solamente observen, ese pasivo demandante, porque no tengo una vida, porque no, es como si no tuviera el permiso de salir al mundo aparte de mis padres, ese es el tema, ¿ok? Ese es el, y entonces me los absorbo, como papá o como mamá, estoy siendo invasiva, y como hijo me estoy dejando invadir, porque no pongo límites a este tema, ¿ok? Y cuando los pongo, ¿qué va a pasar? Obviamente esa mamá o ese papá, si son demandantes, ¿qué se van a, se van a parar en responsabilidad? ¿Qué van a hacer? Drama. Y hay efecto, o los que se van al drama y van ahí, ¿por qué ella no? Y les van a llorar y demás, o los que se van a encabronar, y como ya no me das lo que tú me dabas, ¿qué van a ir a hacer con los demás? Les van a hablar del mal hijo que miren, ¿se acuerdan que hasta les hablé de un ejemplo que había salido en redes sociales de una mamá, que a mí no me digan, porque se le veía la cara invasiva, que llegó a, su hija como que vivía en Estados Unidos y que de pronto le llegó, no la avisó, porque claro que si tú le avisas, claro que, o sea, si haces lo que corresponde, no pasa en esto. Entonces como que le llegó, no de sorpresa, sino invasiva, y la hija le dijo, mamá no te puedo recoger, no la señora, se conectó así como niña chiquita, eso lo hacen los niños chiquitos de cuatro años, que no tienen dimensión del TikTok, y si les dejas un teléfono que van a decir, mi mamá me regañó ahorita, ¿no? Es la mamá más mala del mundo, porque me quitó mis galletas, hagan de cuenta así la señora. Bueno, le hizo una argüende a la hija y todo el mundo, ya saben que somos expertos en relaciones de los demás, menos en las nuestras, empezó, no, pues qué mala hija, cómo fue de ser posible, pero también salió la contraparte, no, seguramente esta señora es cabroncita, que no fue invitada, ¿no? También, fíjense, cuando hay un vínculo que se está acomodando, la gente, o sea, hay como un tema de

Porque, de hecho, cumplen 16 años y luego, luego, pa' prontito, muchachos. ¿Y en América Latina qué hacemos? Les construimos hasta el departamento arriba de la casa pa' que la criatura no se vaya y tenga comodidad. Les digo que yo sé que iba... Yo sé, pero pues ya conectamos con la tierra y vamos a decir, ah, ok. Porque en el fondo, no es de, ay, es que lo estoy apoyando. En realidad, me apoyo es para no dejarlos ir. Porque si se van, ¿quién voy a ser yo? Que dicen que si la mamá ya tiene 80 años y se enoja. Es que, acuérdense, no significa que con esto, si ustedes son los que están respaldando, porque pasa, la vida, ya sobre todo en edad longeva de los padres, los vayan a dejar en la calle o los avienten al asilo. ¿Ok? Que esto pasa por dos cosas. Una, el que no le importa, que no tiene empatía, se rompió el vínculo con el padre porque hubo una historia que no se resolvió o con la madre. ¿Ok? O fue tanto el exceso que esta mamá fue demandante, tan caníbal, que por lo... Lo primero que les puse, ¿qué me salió aquí, muchachos? Es que ya no... A ver, recordar más tarde. Así dicen, le, pues ahí dice, ok. Por ejemplo, la primera frase, el ciclo proviene de los padres vacíos, insaciables, que se alimentan de los hijos. Y este ciclo se va a repetir. Si yo me alimenté de mis hijos insaciablemente, cuando mis hijos crezcan, lo van a hacer. Entonces, alguien que, por ejemplo, va y no le importa ya qué pasó con su padre o su madre, si en su vida longeva, que por mucho que yo me pare en responsabilidad, pues hay un tema de compartir, no vives aislado del mundo. Pero lo haces desde el amor, no por obligatoriedad, porque hay padres que lo que hacen es que tú me debes porque yo ya me sacrificé y tú tienes la obligación de darme. Eso es una posición de ponerme en mi lugar. ¿Qué estoy haciendo? ¿Estoy cobrándole el sacrificio que yo hice por mis hijos? ¿Y nos pidieron que nos viviéramos una vida sacrificada? ¿Quién vivió la vida sacrificada? ¿Quién la eligió? ¿Quién agarró y dijo, esta es la cruz que me tocó? Uno, porque una cosa es que seas padre y tengas sus retos y de pronto quieras renunciar, pero no se puede, muchachos. Entonces, como un día sí y un día no. Pero la gran diferencia es que sepas que así es la vida a que siempre estés como es la cruz que me tocó. O sea, ¿cómo crecen esos hijos? Y con el látigo. Mejor agárrenlo de bondage, pero no. El látigo se lo echan a ustedes y al otro. Aunque no lo dijeran, pero sí lo van a decir. No, no hay otros. Son papás que... Y yo que te cargué... Así como la doña Lucha que siempre que saca... Tiene su hijo más chico, siempre dice, y yo que pasé 20 horas en parto. O sea, yo otra vez y del niño así de, ya mamá, ya sé. Y fuiste bien cabezón, tenías una cabezota cuando naciste. O sea, le echa, le echa. Así háganme cuenta, ¿no? Todos tenemos una doña Lucha. La gran diferencia es que me dé cuenta de mi doña Lucha cuando sale y diga, a ver, a ver, a ver, mamacita, bien que lo disfrutaste. Habrá sus excepciones, porque hay situaciones de abuso, no estamos hablando de esas. Pero pues... Que dijeras, yo no sabía. No, pues si no sabías, te gustó, ¿no? Si no sabías, aquí nadie... Te gustó, lo disfrutaste y mira que no fue nada más una. ¿No? Bien gozado. Pero como vivimos en dolor, ¿se acuerdan del sadomasoquista? Se junta con el del caníbal. Porque ese dolor que yo me infrigí, lo voy a cobrar. Y es como una línea de... Ay, todo... ¿Por qué creen que la... Híjole, con todo respeto, pero la diabetes es un código mental de falta de dulzura en la vida. Creo que se me va a apagar la pila, porque ya me está marcando en rojo, ¿ok? Nada más, por si se me llega a apagar, para que estén ahí al pendiente, muchachos. Y entonces... Ah, la diabetes. Es un código mental... Así me pasó como a las saladitas, ¿verdad? Que lo aventé y de... ¿Me pasas las saladitas? ¿Ok? Código mental de falta de dulzura en la vida. Entonces, a todo el mundo le preocupa. Es que el papá, el tío, mi madre le dio diabetes. El tema es que ese nudo es un nudo sadomasoquista, porque en esa familia se les enseñó que todos se vivencian a través del dolor y sacrificio. Solamente ven lo más oscuro. Gracias. Ahí. Gracias, Fer. Gracias. Bueno, entonces... Si demandamos mucho de los hijos, significa que lo que estamos haciendo es un nudo. No los vamos a dejar crecer. Y aquí aplica en este nudo caníbal... Fíjense, ¿se acuerdan de los secretos? ¿Cómo tiene una implicación? Que por eso les digo que hasta se nos fue... No pudimos transmitirlo como tenía que... Teníamos que transmitirlo. Bueno, el punto es que cuando yo hago que mis hijos guarden un secreto por mí, ese es un nudo caníbal. Porque ese secreto, ¿qué creen que hace para los hijos? Se lo termina comiendo. Se lo termina... O sea, no puede. Pero como en mi postura, en mi postura de padre o madre, es yo no puedo con esto. Entonces son secretos de pronto que el niño o la niña se dieron cuenta que el papá tenía otra mujer, ¿no? Y fueron los que se dieron cuenta y de pronto el papá les dice, no le digas a tu mamá. ¿Saben la carga que tiene ese hijo? Porque aparte él se siente que traiciona a la madre, pero sabe lo del padre y entonces, ¿cómo lo hace? Pero se enoja, pero no lo puedo odiar y viceversa, ¿no? O mamá que le pide al hijo que tenga que guardar un secreto que a mamá le corresponde liberarlo. ¿Saben la implicación que tiene? Sobre todo que a los hijos eso literalmente es un ancla porque ni siquiera es... Uy, sí, una lealtad pesa. Eso que tú le estás pidiendo a tus hijos está siendo una actitud que los termina absorbiéndose, los termina comiendo. Entonces, ¿qué? Mi hijo es el que lo tiene que liberar por mí y que inclusive yo le pido al hijo que no lo haga, yo no estoy asumiendo lo que me corresponde. Y les digo algo, eso tarde que temprano termina saliendo. Y ojo, porque detrás es... No quiero revelar el secreto, ¿por qué es? Porque no quiero asumir la consecuencia de mi acto. Y entonces eso se va a repetir. O sea, detrás del fondo es eso de generación en generación lo que le estoy enseñando es que no voy a asumir la consecuencia de mis actos. Y si yo no puedo asumir la consecuencia de mis actos, no puedo responderle a la vida. Y si yo no puedo responderle a la vida, ¿cómo voy a ir hacia la vida? ¿Cómo voy a conectar con el éxito? ¿Cómo voy a conectar con la oportunidad? ¿Cómo voy a conectar con la prosperidad? Hay una ancla que me está deteniendo. Es un nudo. Pero imagínense que el nudo está en ancla debajo del mar. ¿A cuántos kilómetros? Ni siquiera metros. ¿Cómo salgo de ahí? De donde tiene que ver es, por ejemplo, pasa mucho que el hijo, pero no le corresponde al hijo. ¿Sí es mi secreto? Si yo estoy en postura de padre y madre, ¿a quién le corresponde? A mí. A mi hijo no, pero cuando papá y mamá no toman el lugar, ¿quién termina sacando los secretos? Los hijos. ¿Pero cómo salen? Con tanto dolor, con tanta... O sea, sale con mucho dolor porque a quien no le corresponde es... Y también es como algo inconsciente. O sea, es como una pulsión del hijo de yo ya no puedo con este. Y, curiosamente, les he platicado. Pues, ¿cómo quiero? Ahora, uno como quiera, ¿no? Pero las criaturas, cuando tú no lo haces, tus hijos lo van a hacer, pero con mucho dolor. Y eso va a ser una... O sea, es caos. Pero, ojo, aunque fuera caos, si es, es lo que corresponde. ¿Sí me explico? ¿Por qué de pronto...? Ah, miren, ayer estaba escuchando una noticia que dije, ahí se los voy a poner. A ver, ¿cómo fue que... que escuché? Que alguien estaba haciendo como un... ¿Cómo se llaman los que hizo el chapo? ¿Un túnel? Como de esos medio narcos. No me acuerdo en qué zona, pero ¿saben cómo lo descubrieron? Porque el típico... No sé si contraten arquitectos o que los que hacen el

Y que tú pensaste la hebra que no se había encontrado, pues es la que encuentra. ¿Se acuerdan que el módulo antepasado, cuando les platiqué, ah, no fue el pasado, de la locura que fue la historiadora y que el día que fue a abrir los archivos de la castañeda del hospital psiquiátrico, el primer archivo que abrió era el de su madre? Díganme si eso no es sincronía. Entonces, por más que yo quiera, fíjense, también eso que hace, cuando yo en esta actitud caníbal, porque lo que estoy haciendo es, estoy decidiendo por ellos, ni siquiera es que, ¿para qué venimos como padres e hijos? Se supone que para impulsarnos, pero en realidad venimos para liberarnos de las ataduras de cada uno, ¿ok? Entonces, si yo no me doy cuenta de esto, si yo no me doy cuenta de lo que estoy creando para sostener el secreto, de hecho por eso son situaciones de no prosperidad, porque estoy gastando tanta energía por tapar, imagínense la energía que se gastó, la lana que se gastó para tapar el túnel, y por una varilla suelta se terminó descubriendo, eso es lo mismo que pasa. O sea, por eso los secretos jalan recursos energéticos, físicos, emocionales, mentales, eso lo ata. Entonces, tú te vas a dar cuenta cuando la energía está disponible, como que la varilla ya se mostró, en este ejemplo, para que sea revelado. Ojo, si hay secretos, por ejemplo, de cómo llegué al mundo, de mi identidad, por ejemplo, hasta secretos de gente que tuvo que huir, digo, ahorita ya es como muy complicado con tantas redes sociales, pero que tuvo en la etapa de hace, ¿qué quieren?, 100 años, de la etapa de guerra que tuvo que huir al pueblo de la sierra de Guanajuato, porque seguramente estaba huyendo de un delito, finalmente a lo mejor no lo encuentra esa generación, pero lo encuentran los tataranietos. ¿Se fijan? O sea, eso va a terminar saliendo, son secretos, pero cuando yo hago que los demás lo cargan por mí, no estoy asumiendo la responsabilidad porque me da miedo el efecto, pero les digo más, está más cabrón el efecto que crea guardarlo que el efecto que crea cuando sale. El efecto cuando se revela es liberador. No digo que luminoso, que llegan los arcángeles, no. Duele, pero el efecto de liberación tiene un impacto que transforma siete veces el árbol y siete pa' adelante a que se quede atorado. Y curiosamente en esta etapa que han escuchado que si la etapa de acuario, que no sé qué tanto, lo que están diciendo es que ¿por qué creen que está saliendo todo lo oculto? Cuando empezó toda esta época fue que ya acuérdense que en Nueva York sacaron, que encontraron en una mezquita todo el tema de abusos infantiles, o sea, todo lo que antes mucha gente pensaba de ¿quién se va a dar cuenta? Está saliendo porque ya es el momento. ¿Por qué? Porque colectivamente estamos en un proceso de ya, que salga lo que ya, porque estamos renovándonos. Ojo, aquí sí tiene que haber un movimiento del espíritu, es decir, que el espíritu, la gran mente universal, es la que va a guiar esos movimientos. No mi ego, no mi alma, y solito se van a dar mientras yo me haga consciente de lo que estoy haciendo. ¿Ok? Porque de pronto me ha pasado en constelaciones, ¿no? Es que yo le fui y le dije a mi madre ¿por qué no me dices la verdad? Y si la mamá, acuérdense que el que constela eres tú, pero si la mamá no está disponible, ¿a mí qué me corresponde? Yo sí estoy disponible, yo me paro en responsabilidad, te veo grande mamá, te veo grande papá, yo lo que haces energéticamente o lo que puedes hacer es mamá, no puedo cargar con lo que te corresponde, yo respeto tu momento, pero esto no me toca a mí. ¿Sí me explico? Te regreso tu responsabilidad. Por ejemplo, mamás o papás que si vencían infantiles y que te hacen berrinche. La honra viene de yo te honro porque te veo como el grande. Por ejemplo, me preguntaban, la abuelita de 80 años, que también dicen, que cuando nos vamos volviendo viejitos, que no lo creo, esa es una justificación. Se supone que cuando tú, entre más viejo eres, pero no por edad, eres más sabio. No es cierto. El que se volvió berrinchudo fue porque no sanó sus heridas. Pero los abuelos de los grandes tribus son los sabios, son los que rigen el pueblo, el consejo. O sea, ya no se... Ahora se cambió porque también hay esta... ¿Cuál es mi ventaja de yo tener a mi padre y a mi madre chiquitos? Porque yo mando. Aparte, si están chiquitos, ¿quién se va a quedar la herencia? ¿No? El que manda, el que manipula, el que controla. A mí me explico, ¿me explico? Entonces... Y el que los engaña y los manipula, que se acuerdan también en el que vimos del nudo este... El nudo incestuoso, ¿no? Que inclusive se la cobra de alguna manera porque piensa que todo le corresponde a él, no a los demás. ¿OK? Y aparte, como se vincula diferente con los padres porque toma un lugar que no les corresponde, pues se la cobra. Entonces, ¿qué pasa cuando...? No te vas a pelear con la señora de 80 años, con la sacrosanta madre de 80 años. Pero me ha tocado, fíjense, ver que antes, inclusive a 80... Yo les decía que a mí me pasaba con los 50 años, que yo pensaba una persona de 50 años, decía, Sara García, me pasé, ¿verdad? Ahora digo, talía, ¿no? Y antes tú pensabas de 80 años, yo decía, pues sí, ahorita yo diría, Sara García, ¡no! Tina Turner. O sea, 80 años, así esa señora. Dices, ya, no, también ya nos cambió la perspectiva. No es, ahora sí te creo... Por ejemplo, mucha gente piensa, 80 años, mamá Coco, ¡no es cierto! Mamá Coco tenía como 110, ¿no? Sí, o sea, ¿me explico? Y bien lúcida, o sea, no... Entonces ya ni siquiera es la edad como lo contemplamos. ¿Qué me corresponde a mí? Si esta mamá de 80, porque obviamente no tuvo las herramientas que tenemos, y aún así teniéndolas, ¿las aplicamos? No, ¿verdad? Entonces, no le voy a exigir, pero lo que sí puedo hacer es yo te veo grande, te amo, entiendo de dónde me lo dices, pero yo no me engancho. ¿Ok? Y también se vale decir, mamá, lo comprendo, te veo como la adulta, como la mayor, no por la edad, sino porque eres la grande, y así te honra. Y entonces les he platicado del caso de una de mis alumnas que su mamá era narcisista, pero de veras, tenía un diagnóstico. Y le tuvo que decir, mamá, tú eres la grande, y por como tal eres la grande, estas niñerías no las puedo soportar. Y tuvo que ponerle un límite porque vivían juntas, porque la mamá tenía un tema de la casa, curiosamente ella se sale de esa casa y le empieza a ir mejor, porque también ella estaba aferrada que no, es la que me corresponde, pero curiosamente se sale, le pone el límite a la mamá porque la honra, y le empieza a ir mejor. Y no significa que la dejó en la calle, y no significa que no la procure, pero le puso honra, esa es la gran diferencia. ¿Ok? Dependes de la opinión de tus padres para todo, hasta para poder tomar decisiones. Otro traguito, muchachos. ¿Qué pasa? ¿Qué pasa? ¿No? A ver, un mezcal, deja que rompa el día, deja que rompa el día, y dicen, un mezcalito para que pase, no, dejen que rompa el día. ¿Tienes una necesidad excesiva de ser escuchado? Madres, otro traguito, así de, ¿tienes una necesidad excesiva de ser escuchado? Rara vez fuiste escuchado de niño, y ahora de adulto, por lo tanto, siempre estás reclamando atención, aunque la tengas. Otro traguito, muchachos. Terminas haciendo un podcast, un programa de YouTube, dando clases transgeneracionales, no lo sé, ¿no? ¿Sufriste de malnutrición o privación de todo tipo, lo que te creó un hambre insaciable? ¿Dedicas todo el tiempo que tienes a tus padres? Por eso no consigues trabajo. A ver, escuchen esta. ¿Dedicas todo el tiempo que tienes a tus padres? Por eso no consigues trabajo, no tienes pareja, o no tienes dinero para independizarte. Ok, hay historias de vida, que obviamente por una lección del alma, igual si ese papá estuvo enfermo, o la mamá tuvo un trastorno mental, uno de los hijos lo que decide es tomar el lugar de los padres. Pero la gran diferencia de ese nudo es cuando ese nudo no está

padres y lo vivo con esa misión y con esa conciencia a quedarme a fuerzas, ¿ok? Es muy diferente. ¿Por qué? Porque no significa, y esto lo voy a volver a aclarar, no significa que si me doy cuenta de mi nudo esté mal o me voy a flagelar o por qué lo hice, entonces me voy a pelear con mi madre o con mi padre porque no debería ser porque es un nudo. A ver, está el nudo porque era lo que venías a aprender, a neutralizarlo o a estar superado, pero no significa que entonces te vayas a la flagelación. Si ya de por sí estás en el nudo sadomasoquista, no debería ser. Pues si ya fue, pues es, ¿ok? O sea, el que te estés dando cuenta no es para que te regreses, no debería, pero si todavía no estás superado, todavía está ahí y te ancla, sí tienes que hacer algo con eso, ¿ok? ¿Qué se hace? Se desenreda, porque esa era la gran trascendencia. Porque detrás es como las familias muégano, ¿por qué le llaman familia muégano? Todos juntitos. No significa que te vas a andar peleando porque tienes la familia muégano que cada domingo parece fiesta patronal, ¿no? De veras, o sea, las familias así grandísimas. No significa que te vas a pelear con ellos, pero si vas a hacer una reflexión, esta familia muégano, ¿somos el impulso o esta familia muégano atamos a los nuestros? Porque todo lo que sea diferente a lo que la familia muégano dice se rechaza, ahí está el trabajo, ¿sí me explico? Hay familias muéganos que crecen, ¿no? Que hasta hacen cooperativas, que se impulsan, que fulanito no está, ok, se apoyan, se impulsan, eso es nuestro propósito de familia, impulsarnos, acompañarnos, contenernos. Pero si en esa familia tóxica, porque también hay familias tóxicas y narcisistas, todo lo diferente, son como el lugar de los, es como el chiste, ¿no? El chiste que no es chiste, sino es casi anécdota, que tenían tres cubetas de langosta, no, bueno, pongo dos para que no nos detarde tanto el chiste, dos cubetas de langostas, ¿no? Y una era, por ejemplo, europea y otra mexicana, la europea tenía una tapa y la mexicana no tenía una tapa, entonces decían, oigan, ¿por qué se taparon las langostas europeas y no las mexicanas? Decían, no, es que mira, tapamos las europeas porque cuando las destapamos, si una langosta se quiere salir, las otras se ayudan y terminan saliéndose todas. Pero en la mexicana, y no nada más hablo de mexicanos tampoco, sino en la latina, en la cultura latina, de pronto, si uno se quiere salir, las demás langostas lo van a jalar, porque es como este sí y yo no. ¿A dónde vas? Nada como en la casa de tu madre, ¿no? Porque aquí yo cocino tan rico, ¿qué te vas a ir? Y hasta aparte es como, ¿por qué vas a sufrir, mijito? Si aquí lo tienes todo, ¿no? Y ojo, porque ese es el exceso de habitarnos, sobre todo en la cultura latina, no sé, como en un tema como de orfandad, porque si nos vamos a las raíces, toda la orfandad que generó la etapa de la colonización, de agachar la cabeza, pues me explico, tampoco es, pero curiosamente nuestras nuevas generaciones ya están creciendo con otra perspectiva del mundo, porque ya no crecieron con las fronteras limitadas y como el lenguaje cada vez es más accesible, ellos no tienen un tema de voy a agachar la cabeza, ¿ok? Pero si tu familia muégano, es muégano, para que nadie salga de ahí, porque no, solamente el mensaje es, solamente aquí está seguro, cuidado, ¿ok? Hay algo que modificar. ¿Tienes una necesidad excesiva? Seguimos con el nudo caníbal. ¿Tienes una necesidad excesiva de ser escuchado? Porque siempre estás reclamando atención. ¿Cómo nos damos cuenta? Pues en los salones de clase, ¿no? Me han contado el niño que siempre decimos, ¡yo! ¡Yo, maestra, yo! Mira, ya se me están enojando. ¿Dónde estás, Isela? A ver, ¿dónde está Isela? Ah, sí. A ver, ok, tiene que ver. Pero no, no salva nadie, yo también soy de esas de, ¡yo, yo! Yo te expongo, maestra. Es más, te lo traduzco, ¿no? ¿Sufriste de malnutrición o privaciones de todo tipo, lo que te creó una presa sierra? De hecho, en el cuerpo, en el cuerpo puede estar en dos. O es un cuerpo súper flaquito que guarda la memoria de escasez, o sea, no, no, no, se limita, o me fui al extremo, tengo que guardar recursos. Tengo que guardar víveres. ¿Dónde se te va a marcar? En la panza canguro, me han contado, ¿ok? Me han contado, la pancita canguro es guardar víveres, ¿ok? Y víveres para los canguros. El abubi también es guardar leche. No, sí, ¿eh? Sí, sí, sí. Cuando hay un tema de que no integraste a mamá y tú te pones en el lugar de mamá, como la mamá que materna a todos, pues, ¿qué va a ser? ¿Y por qué creen que también es muy atractivo para el sexo opuesto? Porque representa a la madre, o sea, todo lo voluptuoso. Pero, pues, ¿nos vamos a pelear? No, ¿verdad? Vamos a hacer las paces con nuestra voluptuosidad, muchachas. Lo hacemos, por favor, ¿ok? Nada más si entiendes, dices, ah, tengo una amiga, mi mejor, una de mis mejores amigas, bueno, es que mis amigos son mis mejores amigos todos, ¿no? Pero, este, ella ahora está en Vietnam, es la que es la directora junto con su marido de AccuSystems, es una buenísima, es de las mejores acupunturistas que he conocido. Y ella dice, hay amiga, me encanta porque es bien directo, te dice, estas ya no son para andar lechiche, dando chiche a la gente. Lo siento, muchachos, si los ofendo, es que me da pena, no me vean. Me dice, estas ya no son para andar dando chiche a la gente, es decir, te pasas de mamá, ¿no? Con todo mundo, ya son para que las disfrutes. Y sí, o sea, es como tu tema no resuelto con ser la mamá de todo mundo, pues ahí se marca en el cuerpo. Porque es también tu cuerpo, es como este tema transgeneracional, y yo lo veo. Por ejemplo, mi mamá, fíjense qué chistoso, porque mi mamá perdió a su mamá a los 5 años. La abuelita de Oaxaca, que no conocimos, ella se murió cuando mi mamá tenía 5 años. Y mi papá no conoció a su papá, pero mi abuelita lo metió como a un orfanato de esos que los meten por un mes y luego los va a ver la familia, como en primaria, toda la primaria. Entonces, en mi linaje hay un tema de orfandad marcado. ¿Y cómo creen que vino a reparar? También fuimos puras mujeres de mis papás, porque se requerían muchas mamás, ¿se fijan? Muchas mamás. ¿Y cómo salimos estas? Bien mamazotas. No nada más por buenotes. Porque somos mamacitas, madrecitas y mamazotas. Entonces, ¿se fijan? O sea, fue como el linaje va reparando. ¿Pero qué, me peleo? O mejor me doy cuenta cuando me quiero pasar de esa energía y digo, a ver, espérate. Mis hijos estos, los demás, ni mis parejas, ni mis amigos, ni mis alumnos, ni mis socios. A ver, ubícate. Focus, ¿ok? ¿Dedicas todo el tiempo a tus padres? ¿Que no consigues independizarte? ¿No tienes pareja? Porque pues ya tienes más hijos que cuidar, o tu papá es tu pareja, o tu hijo, o sea, pues sí, no tienes. ¿Y saben qué pasa mucho? Por ejemplo, cuando, o mamás solteras o viudas, que de manera inconsciente el mensaje de los padres es, ay, están solitas. Entonces es como, hay que darles algo en qué ocuparse. Pues quién es, nosotros, ¿ok? Pero el efecto no es que ellas fueron solitas primero y después no, sino hay un vínculo que hace que no se permita que salgan al mundo, ¿ok? ¿Ha habido peleas por la herencia de tu familia? Otro traguito, muchachos, que han tenido su pelea queriendo uno de los miembros quedarse, miembro, quedarse con todo. Tampoco, tampoco. El que dice es que porque yo sí lo voy a admitir, no le quiere dar nada a nadie, ese es un caníbalón, ¿ok? Así del que firma por todos y aparte, de veras, no lo sienten, o sea, no les da pena

O sea, esta ya no es oficial. Te lo prometo que hay. O sea, así de loco, así de loco por quedarse con la herencia. O todos los que, uy, cuántas historias, ¿no? Que ya estaba en una demencia senil y que le hicieron firmar. Bueno, ese es un nudo caníbal. Pero caníbal, este, cabrón. Y les digo algo, que aunque se quedan con la casa, ay, es que de verdad, luego a mí me platican cada cosa que yo digo. Bueno, ahí les va. Este es un nudo caníbal que trascendió, pero muy feo. Un abogado tenía, estaba casado, ¿no? Pero ellos desde que se casaron tenían conflictos. La esposa viene de una familia de agiotistas, ¿ok? ¿Eso qué tiene que ver si tiene un antecedente? ¿Qué son los agiotistas, muchachos, para los que están en otro país? Los agiotistas son los que prestan dinero a intereses más altos que el copel, porque agiotista sí es el copel, que cobra, te sale más la deuda más cara que lo caro. Pero el tema es que si no les pagan la deuda, como desarrolló ese clan un tema de sangre fría, no sienten la empatía del otro, se cobra la factura con la vida, ¿ok? Hay muchos linajes que están. O sea, el tema del agiotismo es un nudo caníbal, ¿ok? Porque a mí no me importa cómo me la pagues, pero me la pagues, ¿ok? Entonces, esta señora tiene este antecedente. Desde que se casaron tenían broncas, se iban a separar, pierden un bebé. Esa pérdida genera todavía más la ruptura. Ya se estaban a punto de separar y ella se embaraza para que él no se vaya, ¿ok? Se echan otros 10 años así, o sea, creo que duraron 16 juntos. Se separan, hay un conflicto, obviamente, pues sí, el tema es el abogado, porque también, acuérdense que se juntan los linajes, no es que haya uno menos, uno más. Si uno de ellos hubiera desactivado el juego, la guerra, no pasa lo siguiente. Entonces, se siguen peleando, ella le reclama la casa a él, pero en realidad la casa de... O sea, él no le quiere dar la casa. Bueno, se pelean, pero los hijos en medio... Pero lo que hace la mamá es alinear a los hijos. ¿Qué se llama? Acuérdense que es la alineación parental que les habla mal del padre. Pero ¿saben qué hacía este padre todos los días? Que le valía gorro y que todos los días a las 7 y cuarto estaba frente a la casa de ella para poder llevar a su hija a la escuela. O sea, también yo creo que hay actos no nada más de lana. El acto de presencia de ese padre, porque con todo y todo que le hablaban, él decía, no, mis hijos, ¿ok? Y se pelearon, total, se meten en un juicio, el abogado se lo gana, pero ella le tenía que... Se tenía que dar una multa, le tenía que pagar algo y ella le tenía que regresar la casa. El punto es que este también está enojado y hasta junta moneditas para juntarle, no sé, 100 mil pesos y le dice, ya está tu dinero, pero nada más por fregarse, ven por ellos en moneditas de pesos. O sea, imagínense, era nada más darse el picador y la otra tampoco le rezó. Bueno, nunca, pero en una de esas, porque aparte no nada más... Este es un hecho, así como de, ay, bueno, se peleaban por eso. No, era un tema de odio. Él ya estaba con una pareja, ella ya le había puesto el cuerno, o sea, ya no eran, pero pues ahí no se soltaban. Y a este se le ocurre comprarse un carro último modelo. ¿Qué creen que hizo eso en ella? Detonó su ira. Se compra el carro una semana y cuentan las malas lenguas que como todos los días, a las siete y cuarto de la mañana iba por su hija, alguien llegó y... Y las malas lenguas dicen que fue una venganza de la madre. Pero imagínate dónde llega este rencor que a la madre no le importó quitarle al padre, a los hijos. Eso es un nudo caníbal al extremo. Por eso trabajense sus temas. O sea, fíjense, todos los homicidios, muchos de los homicidios, son por temas, más bien todos los homicidios son temas transgeneracionales no resueltos. Que si pasional, que si por la herencia, que si por lo que no me pagaste, no nada más que porque el cártel de no sé qué, no, son temas transgeneracionales no resueltos. Si todos trabajábamos con nuestro árbol, la violencia disminuiría, pero por eso nos tienen ahí atontados. Ándale, sigan viendo su casa de los famosos. ¿No? Sigan enganchados ahí en el TikTok. Alcoholismo y drogadicción, devoras tu entorno a la vez que te devora la sustancia que consumes. Es decir, como hay un vacío, es que unos están poniendo alineación parental de alienado ajeno forastero. No es alienación de alienar, sino alienación parental de alienado ajeno forastero. Gracias, Nidia, por tu observación. Como la violencia vicaria matar a los hijos para hacerle daño a la madre o la violencia vicaria de matar a los hijos para hacerle daño a la madre o al padre. Fíjate, o sea, sí, todo eso es un nudo caníbal. De hecho, por ejemplo, aquí son actos literal, pero no se dan cuenta cómo en estos procesos del yo, desvincular a mis hijos de la energía de su padre o de su madre, no me estoy dando cuenta que le estoy quitando parte de su vida. Porque no se pueden reconocer. O sea, porque no pueden tomar esa energía. Entonces, es un nudo caníbal. ¿Se fijan? Y así nos podemos ir con más historias. La adicción al juego, la ludopatía, ¿qué hace? Que literalmente, ah, por ejemplo, lo que me platicaron ayer, ¿no? Que el abuelo perdió la herencia de toda la familia por la ludopatía. Es tanto la adicción porque es tanto un vacío que no se llena que pierdo la noción de todo. No hay noción del entorno, solamente está esta obsesión de llenarme de algo que no sé qué es. Si me preguntan, por eso en Memorias de Útero trabajamos mucho el tema del vacío que viene de la energía de la tierra, que es energía de madre, que viene con el tema del movimiento interrumpido. La bulimia, fíjense, la bulimia es devorar al otro. ¿La bulimia qué son? Atracones, literalmente de comida, y después guácala, ¿no? O sea, lo desecha. La anorexia es devorarse a uno mismo porque como no tengo recursos, no recibo el alimento, y curiosamente bulimia y anorexia, si me preguntan, es ligado totalmente, tema de mamá, porque mamá representa la nutrición. Sí, sí, para bulimia, todo eso, para todos los temas, por ejemplo, que de vacío va a ser energía de madre, también de padre, pero acuérdense, curiosamente, ayer lo que me preguntaban, ¿se acuerdan que les he platicado que quien da permiso, pero ojo, no porque te dé el permiso, pero energéticamente, quien permite que te acerques al padre, ¿quién es? La madre. Entonces, cuando mamá tiene un tema no resuelto, porque hasta aunque estén juntos, ¿eh? Puede ser que mamá siempre haga, o a lo mejor dices, es que yo no le llamo, hablo mal a mis hijos de su padre, pero siempre está de, ay, otra vez, ya lo he hizo mal, ¿cómo puede ser posible que todo lo hagas diferente? Pues sí, porque es alguien diferente, no sé si se habían dado cuenta, ¿no? Entonces, eso hace que los hijos no puedan tomar al padre, o que lo minimiza, o que diga, pues sí, ya ves lo que te da, sí, pero no te das cuenta, es la misma, la moneda de cambio es de la que nos peleamos, ¿no? Sobre todo con cuestión de dineros, de no le da lo que yo pienso que tiene que darle al hijo, pero tampoco te das cuenta de lo que sí da, ¿no? ¿Qué pasa con lo mismo las mamás de, es que él ya me dijo, porque yo me siento que no aporto porque no gano el dinero, pero nada más digo, haz la cuenta de cuánto ganas por ser la que limpia, la que cocina, la psicóloga, la enfermera, la chofera, pues la cuenta sale carita, entonces tu aportación, a lo mejor no es la misma moneda de cambio, pero sí tienes una aportación, lo mismo, ¿no? En el papá de, si ese papá es un papá presente, porque está en las colaboraciones de los hijos, y no nada más si están juntos o no, ahí hay que hacer un balance, ¿ok? Entonces ahí hay que acomodar algo. Si alguien devora tu energía, siempre llamando tu atención a través de

No, eso es que te estás dejando devorar. Por ejemplo, los que nos dedicamos a transgeneracional, no sé si les ha pasado, muchachos, me han contado que como es tu tema, de pronto es como al doctor, ¿no? Que como al doctor, ¿sí o no, Judith? Que te ven y te piden que hace receta incluida con paracetamol, piensan que traes hasta el botiquín para que los cures, ¿no? Así por teléfono, si es a la una de la mañana, oigan, respeten, ¿no? Lo mismo con los psicólogos, por eso hay que poner límites, entonces. Y está bien que lo platiques y demás, pero si te vas a dedicar a esto, sí tienes que poner un límite porque como tu energía se empieza a modificar y accedes muy rápido al campo, el límite te lo tienes que poner tú, ¿ok? No es que vayas a todos de, y no me hables de ese tema, no. Tú te lo tienes que poner porque al principio es como una técnica nueva que aprendes. Y es como un juguete nuevo, entonces tú lo quieres aplicar en todos. Si no te das cuenta de eso, miren, ya llegó Isela. Ay, ¿por qué tan guapa? Pues, ¿a dónde vamos? ¿De aquí a dónde? Así, esas sillitas y carismáticas. ¿En qué íbamos? ¿En qué íbamos? Que estamos muy guapos todos, así, ¿cómo nos quieres? Así que cuando, por ejemplo, si tú no te pones tu límite, de manera inconsciente tienes que aprender a que el campo se cierra, ¿ok? Por eso yo les digo, cerramos aquí, pero yo no me voy a llevar la constelación, porque imagínense que esté pensando en mi casa, es que hoy, no, no, o sea, yo cierro, compartimos, pero yo no me la llevo, porque es desgastante, y sí aprendes, porque si no, imagínate, también te vas a volver medio odioso, que a todos lo que llegues vas a decir, es que se tiene un trauma transgeneracional, su nudo caníbal, ve cómo come, ¿cómo por? No, es más, te van a dejar en invitar, ¿no? Así como les platico que estábamos en la fiesta, ¿no? Siempre les voy a platicar que me dicen mi amiga, pues a ver, ¿qué ves en esa constelación? Y yo, no, no veo nada, yo vine a bailar, yo vine a tomarme mi mezcalito, yo aquí, ahorita no te vengo, ahorita yo no estoy trabajando, muchachos, ¿ok? Porque si no es muy agotador, o sea, de veras, si es agotador, porque imagínate, se te cruzan los cables de todos los linajes, yo lo que he aprendido, aquí está, cuando me empiezan a decir y platicar, lo de acuerdo, pero no, o sea, también, y no se sientan por eso, si de pronto, es que yo ya te lo había platicado, ah, espérate, déjame, saco mi archivo, cuando esté conectada, y ahí me acuerdo, pero si no, no, no hagan eso, ¿ok? Respeten su espacio y respeten el del otro. Ahí les va, otro traguito, porque ahí va, siempre estás endeudado económicamente, se trata de devorar el dinero hasta que una estructura superior terminar por pagar, es decir, alguien te saca de tus deudas, o sea, que vas al límite para que te paguen la tarjeta, alguien te termina salvando, tu papá, tu mamá, tu benefactor, tu sugar daddy, o sea, algo superior que te deben tus padres, o sea, acuérdense, la deuda representa el reclamo inconsciente hacia mis padres, me lo deben, tú me lo pagas. Hay una historia de una joven mujer, unos cuarenta y tantos, eso es muy joven, cuarenta siempre, este, súper joven, dirían mis hijos, no, mamá, eso ya no es joven, y yo, qué bueno que lo vean así, ¿no? Bueno, este, una jovenaza de cuarenta y tantos, su tema, y mira que se dedica a las bienes raíces, su tema siempre es que, bueno, yo me digo, pero también eso es como muy absurdo, yo digo, si yo supiera eso, ay, debería casas, no, pero no lo sé, y no me importa, si no, por eso no las vendo tampoco, ¿no? Pero de veras no, le pasa que siempre está a punto de vender las casas y se le cae el changarro, o sea, se le cae el negocio, siempre le pasa, o le llega el dinero y se le descompone algo, o sea, no le alcanza, ¿no? Y siempre dice, es que yo ya le recé, ya decreté, ya visualicé, ya hice, ya fui, pero su tema es el reclamo, pero les voy a decir, entonces un día estábamos platicando y le digo, ¿me estás diciendo para que te escuche? Porque también eso, ay, ya sé, ¿me estás diciendo para que te escuche o necesitas una opinión? Porque también en eso, para que te escuche, si ya lo escuchaste muchas veces, ya puedes decir, híjole, mana, ya me cansé, ¿ok? Y también tú, ¿pa qué te pones? Y también la otra, puedes decir, no necesitas, pero ese día decía, no, es que necesito que me, no, algo no estoy viendo, entonces le digo, a ver, ¿cuál es tu ganancia de mantenerte en carencia? Y lo que encontramos fue que su ganancia es que su familia la ve como la que no tiene y la que no puede, pero eso ha hecho que su mamá, que ya es viuda, le deje la herencia, que es para cinco hijos, se va a repartir, porque su mamá ya lo pidió en ella y su hermano. ¿Cuál es su ganancia de no? O sea, ella está renunciando de manera inconsciente a su propio recurso que puede generar, porque si lo genera, ¿qué va a pasar con la herencia que le va a dejar su madre? Pero aparte, fíjense, está muy loco, porque de hecho, tiene de manera inconsciente, si no se da cuenta, es para obtener un hogar, tengo que perder a quien representa mi hogar, a mi madre, ¿se fijan? Cuando lo vio, bueno, se quedó así de, es muy fuerte, entonces, ¿cuál sería el tema? Porque en el fondo no quiero ceder eso, porque me cuento la historia de no puedo, pero lo sigo perpetuando, porque también es como, no puedo, pero, no, sí, mejor que me lo dejen, no sé si está muy rebuscado, ¿se fijan? Y pasa lo mismo, híjole, ahí va, otro traguito, otro traguito, pasa lo mismo, ayer lo estábamos platicando, ¿y qué creen, muchachos? Ayer lo estábamos platicando con lo del carro, pues, ¿qué creen? Que mi camioneta se quedó sin batería. Sí, entonces, ayer me ayudó Isra, pero hoy ya no jaló, y yo dije, ¿me voy a pelear con esto? Es la batería, no le voy a hacer a la que le sé, porque ya saben que uno, no le sabe, y ahí le estás moviendo, pues, si no le sé, ¿no? Entonces, ayer era la batería, y yo dije, pues, es la batería, mi prima, que fue la que me la vendió, nada más ella me dijo, oye, ya le tocó que cambio, ¿verdad? Me dijo, a ver, déjame checo, ya checó, tiene tres años y medio, ¿deseo? Sí, ah, pero pues es que yo ni sé dónde está la vigencia, ¿no? Entonces, la batería, de la batería, entonces yo dije, a ver, ¿me voy a pelear? No, ¿verdad? ¿Lo voy a resolver? Me tengo que ir al diplomado. ¿Qué significa que cambié? Y les voy a decir algo bien fuerte, porque, bueno, ahora que fui al Reiki, es como cambiar, no el enchufe, sino la batería en la que antes yo me recargaba, y avanzaba. Entonces, como el carro es una extensión de ti, literalmente, yo ya cambié mi batería, mi batería antes era que yo decía, yo cargo todos los recursos, no, yo ya no, o sea, ¿me peleé con eso? No, mi hija me trajo, me organicé, tan tranquilos como siempre, dije, no me voy a llevar el tacón, porque ahorita me toca el tenis, punto. ¿Te peleas con eso? No. Entonces, curiosamente, ayer estábamos platicando algo del auto, cuando nos fuimos a comer. Y entonces, por ejemplo, todos los que se han separado, tanto hombre como mujer, en la separación entiendo que hay una cuestión legal, que tienes que poner la cuestión legal, porque sobre todo cuando es un tema de los hijos, lo tienes que meter legalmente, porque pasan muchas circunstancias, y somos, así de, pasan muchas circunstancias, somos seres humanos, y pues no sabemos qué demonio nos va a salir, y no nada más al otro, porque nos contamos la historia que uno es la santa pal

A ver, Selma, di tu bonita lección que te dijo tu abogada. A ver, ¿dónde está el micro? Ahorita nos cae, acuérdate. Bueno, esa frase. A ver, yo les traduzco. Dice Selma que su abogada le dijo. A ver. La abogada le dijo, deja de que no quieras tener problemas emocionalmente, un juicio pone orden y tú traes un desorden. Exacto. O sea, y le dijo la abogada, tú quieres andar en el amor y paz, pero cuando tu hijo crezca, tiene todo el derecho de reclamarse dónde estabas cuando tenías que haber luchado. Bueno, les voy a traducir así como las traductoras. Lo que ella dijo es que le dijo la abogada, tú quieres andar en el amor y paz, pero cuando tu hijo crezca, tiene todo el derecho de cuestionarte dónde estabas tú para no poner orden, y no exigiste sus derechos, ¿ok? O sea, eso por... Bueno, ahí les va. En el tema legal, el orden es... Eso. O sea, de hecho, no nada más legal, en metafísica. Si no hay orden, el dinero se va y abundancia. Es más, dense cuenta, cuando tienen un desmadre, no saben ni lo que tienen de recursos. No saben y están desperdiciando. Entonces, lo mismo pasa energéticamente en un proceso legal. Entonces, el punto es que cuando tú hagas lo que hagas, te pones y saldrán cosas aún así con todo el proceso legal, pero la legalidad te respalda y sobre todo en eso, a los hijos le estás enseñando que ellos, a ellos tienen derechos y ellos pertenecen y les corresponde. El tú estar negociando con que si me dan o me dan, les voy a decir la ganancia oculta, es que es mi único vínculo que yo quiero seguir prevaleciendo, imponerme en medio y no lo estoy soltando. Entonces, no nada más tiene que ver con el tema legal. No estoy soltando porque eso que me va a implicar que yo, y sobre todo cuando son mayores de edad, yo ya no me puedo meter. No, no, no, no. Yo no te dije a ti. Estás como... Me vio a mí, pues era visco. Así de... ¿Ok? Espera, así de... Me está coqueteando. No, no. Entonces, ahí les va por qué. Sobre todo en el tema de los hijos. A ver, ahí les va. Yo sé que hay quienes dicen, bueno, yo me lo corresponde. Por ejemplo, a mí me corresponde la pensión que él me tiene que dar por los años que estuvimos juntos. Sí legalmente, ok. Pero ahí sí tienes que ir... Lo que siempre vas a preservar primero son los hijos. Pero si tú, por exigir eso, que no te va a dar, eso te va a enganchar a ti. No. Yo me acuerdo a mí me dijeron, es que tú puedes pedir la pensión y aparte era la pensión de Telmex. O sea, era Telmex, muchachos. Yo podría haber pedido, no sé cuántos te piden, te dicen que te dan, pero ¿saben qué es eso? A la distancia, lo que iba a hacer es que yo no iba a poder trabajar. Porque si tú trabajas, te meten juicio y entonces ya no te dan. Ahora sí que no te dan, muchachos. Y la verdad yo dije, yo dije, a mí lo que me importa son mis hijos. Me acuerdo que en ese momento cuando firmamos todavía no estaba tan complicada la situación y se llegó a un buen acuerdo. De veras, fue un buen acuerdo que respalda a mis hijos que luego se cambiaron ahí unas cosas que digo, bueno, ya, ¿no? Pero el punto es que yo me acuerdo que después del tiempo dije, qué bueno que lo firmé en ese momento. Porque me quité de todo el rollo de que si quería, no quería darlo. Había una legalidad, punto. Yo ya no me metía en broncas. A mis hijos se les quedó su casa, tiene el respaldo, punto. Ya no te metes. Ya no es un asunto. Que mi tema, que yo me tuve que confrontar porque claro, a mí me daban seguro de gastos médicos de Telmex, ¿no? Eso a mí me da un respaldo. ¿Qué me tuve que trabajar yo? El respaldo que yo estaba exigiendo de esa energía masculina. Porque me di cuenta que no lo recibía de mi padre. Pero no porque mi papá no me lo quiera dar, sino que era una percepción distorsionada. Y entonces, ¿qué me lo tuve que trabajar yo? Y yo, ahí sí para que vean, cuando ya eres seres adultos independientes, el otro no tiene la obligación de mantenerte o sostenerte. Porque tú ya eres un adulto. Eso nos está costando mucho trabajo en la sociedad. No significa que si llega alguien y te quiera acompañar y por... Sí, pero no puedo esperar que tengo que volver a casa para que me den el seguro de gastos médicos. Pues mejor yo me lo compro. ¿Sí me explicó? ¿Sí me explicó dónde está la distorsión de le sigo exigiendo a él algo que ya no le corresponde porque solamente soy la madre de sus hijos a quienes le corresponde darle esa... a sus hijos. Pero a la exmujera, ahí sí para que... Se tiene que desvincular porque si no, tú solito te estás poniendo el candado de no crecer y no generarlo por ti. Y lo que a veces nosotros estamos aferrados... ¿Te acuerdas, Alma, que te lo dije? ¿Me permites? Sí. El tema me estaba platicando de un asunto que tenía con una casa. Y entonces ella no se había dado cuenta que estaba reclamando un tema de una casa cuando en realidad ese tema ya estaba compensado con la casa de hoy. Pero la mirada todavía era la otra. Entonces... ¿Te acuerdas cómo te lo dije? No me acuerdo exactamente qué era. A ver, pásate acá, que te vean. ¿Ya te dejaron el micrófono? ¿Dónde está el micro? ¿Fer? ¿No está el micro? Pásate, yo te presto el mío. La palabra fue... La palabra. Dijiste, ¿quieres que la factura te la pague? El que... O sea, que quería que el pagador fuera el... Voy a decir nombres iniciales. ¿Quieres que te la pague E? Pero ya te la pagó F. Marido uno, marido dos, marido tres. Marido dos y marido tres. ¿Quieres que la casa de marido dos te la pague marido dos? Pero no te das cuenta que ya te llegó una casa y esta ya te la pagó marido tres. ¿No? O sea, que estaba yo aferrada a que... Y no disfrutaba de tu casa. No disfrutaba esta ni disfrutaba la que se había ido y estaba en el limbo del sufrimiento. Pero bueno, ya la última parte dijo la abogada que sí tengo que también... Hacerlo, pero no por mí. Por la criatura. O sea, tienes que reclamar lo que le corresponde por derecho divino, pero no desde el reclamo, sino de hacer lo que legalmente corresponde. ¿Ok? Entonces, este... Ojo, también es, por ejemplo, cuando hay sucesos... Se acuerdan que les platiqué la vez pasada que en las cuestiones de legalidad, por ejemplo, si hay cuestiones de abuso, lo que hace la familia cuando es entre familia, ¿a quién protegen? Al abusador. Entonces, ese ciclo no se va a cumplir hasta que la legalidad no se ejerza. Y les platiqué la historia de la mamá que seguía protegiendo al hijo que había abusado de la hermana y que ese ciclo se repitió con la sobrina, con el padrastro. Entonces, ¿ahí cuál es la lección? Tienen que... O sea, si no lo instas, ese ciclo se va a repetir. Lo mismo aquí. Tienes que poner asuntos en orden. Por ejemplo, aquí me están diciendo, si yo presté a las amigas y no me lo han pagado, ¿quién fue la que me preguntó? Es que ya se me fue arribita y ya no me sale. ¿Ya ven que se suben los mensajitos? Aquí es el... Ah, ya lo vi. Eva, ¿qué pasa si yo presté dinero a mis amigas y no me lo devuelven? ¿Qué debería trabajar yo? Uno, poner límites. Este... Mira, te digo algo. Dice Isela, Murreal, ya perdiste tu dinero y perdiste a la amiga que no era tu amiga. ¿Ok? A mí recientemente me pasó... Y también tienes que diferenciar. Lo que tienes que diferenciar es saber, tus amigos no te van a quitar. Tus amigos son los que si tú tienes un negocio, no te van a pedir. ¿Me das un descuento? Son, te van a decir, ¿cuánto es? Y te lo pagan. Por cierto, yo debo el mezcal. Ahorita lo pago. Me compré dos mezcales. Así de... Bueno, es que ayer me lo llevé. O sea, me llevé mi de mezcal. Ay, gracias Dios. Entonces, este... No, no te voy a pedir descuento. ¿Ok? Me pasó recientemente que me encontré a uno de la universidad. O sea, en realidad es mi conocido. Mi amigo, mi amigo no... O sea, él ni sabía que yo me había divorciado. Es más, todavía

Después de 15 años, no, le dije, no, curiosamente sí me había pasado que había terminado de pagar una parte de lo que me correspondía a mí del viaje de mi hijo, que ese viaje fue en parte, sí, partita su papá, mi hijo y yo, entonces le dije, no, acabo de pagar algo a mi hijo, y ahora sí que tan conocidos como siempre, ¿ok? ¿Cuál es tu aprendizaje? Tú sabes cuando hay personas que cómo se habitan en el siempre están en conflicto, no te lo, o una, lo dice con amor, pero ese dinero no va a regresar, y aquí el aprendizaje es qué pasa contigo que no pones límites y que te dejas, inclusive, es como un tema de, me quito el pan de mi propia boca para dárselo a los demás porque es un tema, si no, no me van a querer. Tiene que ver con la aceptación y con el no sentirme o la salvadora, entonces, ¿cuál es? Fíjense, yo antes eso, y ahora lo veo, mi mamá siempre nos dijo, yo no les voy a prestar dinero. En su momento fue de, ay, mi mamá, que no sé qué tanto, pero nos hizo que de veras nos hiciéramos dependientes, pero curiosamente ahora hubo un tema que un dinero todavía a mí no me lo pagaban y además tenía que ser un trámite último de lo del Santi, y yo nunca me había atrevido a mi mamá a decirle, oye, mamá, ¿me prestas? Porque yo me había quedado con la idea de mi mamá me dijo que no le pidiera, le digo, oye, ma, está pasando esta circunstancia, pero la resuelvo hoy y mañana, nada más son 24 horas, y me dijo, sí, sí, te lo presto. Ahí, ¿qué cambió? Mi mamá o cambió mi percepción que yo habitaba en mi mamá, es de yo me dejé recibir, al recibir la tierra, entonces percibo que tengo a disposición esos recursos, y no nada más es que alguien, gracias, alguien los genere por mí, entonces el aprendizaje es cuáles son los límites que no pongo, ¿ok? Yo no estaba casada, pero igual fue sumamente desgastante y no pedí manutención porque eso significa que no me iba a poder quitar de encima al individuo y era sumamente controlador, así que mejor opté por hacerlo sola, actualmente vivo tranquila, en paz, y mis hijos pueden comunicarse con él y no a elección de ellos, ¿ok? Ya ven, cada quien su decisión, ¿ok? Gracias por compartirlo, Eli. Cuando no me paga hermanos que les presté dinero y no me pagan clientes, ¿qué tengo que trabajar? En energía es la recepción de madre, que es la que te hace recibir, y en energía si tienes, por ejemplo, la cuestión es que generas, pero no te lo quedas, es energía de padre, o sea, es las dos. No les voy a decir, es que nada más el dinero es asunto de mamá, no, acuérdense, el que recibe y lo hace florecer es la energía de madre, el que lo hace, lo multiplica, lo expande con ese dinero, que son recursos, porque el dinero es una energía, y me hace salir al mundo esa energía de padre, ¿ok? Es el que lo crea y el que lo recibe, es ambos, ¿se fijan? No es como uno más, uno menos. Entonces, este, madre, padre y madre. Las deudas, entonces, el reclamo, insaciable sexual, ninfomanía, donjuanismo, yo decía, ¿qué es el donjuanismo? Adicciones sexuales, no es para que se metan de monjes o monjas, no, pero cuando ya es excesivo, ya es ahora sí que es insaciable, ya ni, ya ni se acordaron, ya ni preguntaron el nombre, ¿no? O sea, una, bueno, habrá quien lo, cuando, es que es como, ni siquiera es como el tema de moralismo, sino es ya, no te sacia nada. ¿Se acuerdan que les platiqué del actor porno? ¿Se acuerdan? Que no, que terminó, decía, es que yo sentí un vacío, porque no es como te lo platican dos horas, y que nada más tú ves, ¿cuántos segundos serán del porno? O sea, bueno, te lo hacen ver como que son diez minutos, cuando, no, son segundos, ¿no? O sea, como tal, no es así, o sea, hay todo un esquema, ni siquiera es el tema de la penetración, o diría Sheldon, el coito, no, no nada más eso, es todo un preámbulo, ¿no? Pero es como, no puedo ya, como no conecto con la vida, fíjense, es un, le estaba explicando, con la polaridad, por ejemplo, en la casa ocho, de los astros, es la casa que representa la muerte. La casa ocho, si no me equivoco, está regida por Scorpio. Ojo, no es que los Scorpios tengan un vínculo con la muerte, pero sí, o sea, a lo que voy, sí, pero no, pero les voy a decir por qué, porque están conectados, o sea, la muerte y toda la transformación que representa la muerte, no porque tengan un pacto con la muerte, ¿ok? Aclaro, pero en esto es lo que yo decía, es que claro, porque como ellos están, o sea, su reto es, acuérdense que la muerte y la vida siempre van juntas. Entonces, como su tema es de ranasco de la muerte, el tema en cómo ellos sí vivencian, es en profunda, porque aparte es de agua, es como los momentos que te transforman en casa ocho son los que más literalmente es como cuando sientes que tienes que morir para renacer, ¿ok? Porque están vinculado a esa energía, por eso conectan con la energía mística, con lo oculto, con lo místico, es como oculto, porque es, o sea, no hay otra, y tienen la mala fama de que son bien sexosos, ¿ok? Pero no es cierto, son bien sensualones, son los que, o sea, tienen una mística porque conectan la sexualidad, ¿se acuerdan que en el transgeneracional les he dicho que la sexualidad es la contraparte de la muerte? Entonces, cuando tienes un vínculo de muerte, lo único que te va a sacar de ese vínculo de muerte, ¿cuál es la energía sexual que es de vida? Entonces, como están constantemente conectando con la muerte, pero también con la vida, con la sexualidad, ese es el tema. ¿Qué me ibas a decir, Isela? El micro, por favor. Como nos comentas que cuando tenemos un duelo o una pérdida, la sexualidad nos va a ayudar a salir del duelo por el nivel de energía que es similar, ¿no? Sí, que te dan impulsos, te dan ganas, es porque el duelo está conectado con la muerte. Entonces, no es que sean así, sino que es como la energía polarizada. Si estás en un vacío profundo, canibalista, pues que ahí sí para que vean, se andan comiendo a la gente, se la comen, se la saborean, la disfrutan y se la acaban, ¿ok? Entonces, si eres un hijo de sustituciones, es decir, si tú naciste después de la muerte de un hermano o después de un aborto, ya es espontáneo o provocado. Esos son los temas del yaciente, ¿ok? ¿Algo me iban a preguntar acá? No, ok. Dice Sobey, así me educaron, tenía que preocuparme por los problemas de los demás porque si no yo era la mala persona. Siempre estuve para ayudar y me quedaba corta económicamente con tal de dar, sobre todo a mi hermana, quien no puede salir de deudas y me arrastró por mucho tiempo. Aquí vamos a cambiar. ¿La hermana te arrastró o tú en este papel qué tomaste de ser su salvadora? Te dejaste arrastrar, ¿se fijan? Es como, es que me abandono, no, se fue, pero ¿quién? O sea, la responsabilidad, ¿ok? Ahora, ya no tan fácil, me pide porque yo le he dejado saber que ya no más, pero de vez en cuando la apoyo con lo que puedo, con la calaridad y aceptación de que ya no va a regresármelo. Pero aquí todavía, Sobey, hay que trabajar, que tú sigues siendo la salvadora de la hermana. ¿Cuál es mi ganancia oculta que no puedo renunciar a seguirla sosteniendo? Mientras yo la sostenga, no la vas a dejar crecer. Aplica para hermanos, para hijos, porque en el fondo decimos, es que si se va al fondo, no, no quiero, o sea, nos duele mucho, no va a salir de ahí. Pero tú no sabes si eso es lo que requiere para aprender, pero ojo, no significa que los van a dejar que se mueran, no. Pero hay momentos en que tú sabes que si tú ayudas, una intromisión, no va a terminar creciendo. Es como la metáfora, ¿se acuerdan que les platiqué? Que está la oruguita en su capullo peleándose y diciendo voy a salir y de pronta llega el salvador que dice, ay, está sufriendo mucho, yo le voy a ayudar, y le rasga. Ya no permitió que sus alas crecieran. Esto es mutuo, porque



============================================================
BLOQUE: diplomados__ancestros_y_raices__modulo_39
LÍNEA: Diplomados
CURSO: ANCESTROS Y RAICES
MÓDULO: 39
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 08:53:32
============================================================

Regresamos y bueno, ¿saben qué? Porque me gusta ponerlos en actividad. Vamos a hacer unos ejercicios, justamente. Bueno, dice Vago, ¿no? Porque le preguntan a Alejandro Jodorowsky que le dicen como el mago, ¿no? Mago, por favor, dime qué acto debo realizar. Sufro un nudo en la garganta y comienza a segregar saliva hasta vomitar. ¿Se acuerdan que cuando...? Fue muy curioso que ayer el síntoma del conjuro y el embrujo, cómo fue el nudo de la garganta, que se estaba mostrando. Y fíjense, ¿qué te diría Alejandro Jodorowsky? Es mejor vomita palabras denunciando los abusos que has sufrido. ¿Ok? ¿Cómo se resuelve el nudo? Al pronunciar, y literalmente aguantate, ¿no? Pues saca lo que tengas que sacar. Es como les digo, por ejemplo, en la magia que dicen que para poder exorcizar el demonio, te tienes que saber el nombre, ¿no? Por eso muchos se supone que no salen, porque no saben el nombre. Eso es lo mismo. ¿Cómo? Eso es muy similar. Cuando tú pronuncias el tema, lo sacas. Vamos a hacer un ejercicio. Y fíjense, ahorita que estábamos en el... ¿En dónde estábamos? ¿Dónde fuimos? ¿Quiénes somos? ¿Qué andamos haciendo aquí? ¿Cómo me llamo? ¿Quién soy? ¿Hacia dónde voy? Estábamos platicando, curiosamente me empezaron a preguntar cosas. Yo le hago mucho caso. Acuérdense que aunque sea el break, pues estamos... O sea, todo el día es... O sea, no es de... Ah, ya salimos a comer todo el día. Por eso nos llegan los... La información. Entonces me estaban preguntando... Ah, salieron historias de las madames. ¿Ok? De las historias de, por ejemplo, la represión sexual, los claustros y demás. Y me acordé... ¿Quién me platicó esto? Ay, es que no me acuerdo dónde me platicaron. De verdad, me platican tantas cosas que luego ya se me revuelven los cables. Me platicaban de la historia de una familia. Fíjense, pero estamos hablando que si fue como en la etapa de la Revolución, cuando se acuerdan, aquí en México a los revolucionarios les llamaban la gran bola. La bola. De hecho hay un libro que se llama La bola. Y explica todo lo de la Revolución. Obviamente, la bola, en medio de esa Revolución, como conecta con la violencia, que, por ejemplo, la obra de teatro que les platicaba de ayer, que nos invitó Selma, está muy fuerte, porque habla de las revolucionarias, las mujeres revolucionarias y todas las vejaciones que sufrieron. Y de esas historias, por ejemplo, había una historia que no me recuerdo quién la platicó, que decían que a las mujeres, esa familia, en el lugar donde vivía, construyó dentro de la casa como un escondite detrás de la cama. ¿Quién me lo platicó? En los ranchos. En los ranchos, me platica Gloria, que estaban las casitas y tenían un escondite donde cuando llegaba la bola, metían a las mujeres. Pero fíjense cómo puede ser, porque estamos platicando, que se puede quedar como en el linaje, que esas mujeres, aunque según las recluyeron, imagínense cómo se queda en la memoria no salir de ahí. Entonces, porque se queda en el inconsciente, es me tengo que cuidar de la energía masculina que representa el perpetrador, o lo que representa ese perpetrador. Entonces, ni siquiera solamente es por mi linaje. Puede ser que esté cargando, o sea, el linaje no nada más es que mi mamá, porque mi mamá su historia, sino esa mamá repitió la historia de la abuela, la tatarabuela, porque en ese linaje que se les enseñó, me tengo que proteger de esa energía de perpetrador. Y fíjense, ayer que curiosamente salí, estaba hablando con una de mis amigas, estábamos platicando, me dijo, ya vi la película. Ella ya fue, ¿ok? Yo saliendo de aquí la voy a ver. La de rompe el círculo. Entonces me dice, no te la voy a espolear, o sea, yo sé de qué se trata, pero me dice, curiosamente estaba escuchando a un, no me acuerdo que me dijo que era, no sé si, bueno, una especialista, que estaba diciendo que ahorita sociológicamente hay un conflicto en una cuestión de la mujer, cómo está evolucionando el hombre, lo que deseamos. Digo que el discurso es que se está comprando la mujer, es que estamos más evolucionadas que los hombres. Eso no caigan en ese discurso, ¿eh? Porque ese discurso es de separación. Yo creo que vamos a la par, pero como estamos bien confundidos, no hemos encontrado el punto de equilibrio. Pero lo que sí, que el linaje, biológicamente, eso sí se los he platicado. Cuando hay una compensación, hasta eso sí sociológicamente, compensación, biológicamente, los linajes alteran la biología del árbol. Es decir, si en ese linaje el hombre representa el perpetrador, el linaje se va a proteger para que no nazcan hombres. Y por eso hay un tema que si se fijan, porque hay una estadística, no sé en dónde va, si quieren googlearla, pero donde yo me sabía eran, y esto no lo agarren ustedes hombres para que digan, ay, pues es los que me toca mi harén, ¿ok? Para un hombre, por estadística, hay siete mujeres. No significa que le tocan las siete, muchachos. Bueno, pero si ustedes quieren ser polígamos, pues ahí van. Si lo tienen, la energía, pueden, pues uno quién es para... ¿Cómo? Por eso, somos más mujeres, pero, ok, somos más mujeres que hombres, no es que te toquen siete, pero capaz que ellos dicen que si me quiero que me toquen siete, uno quién es para limitarlos, ¿verdad? Bueno, el punto es que eso en compensación no es porque, ay, qué casualidad, sino si hay estudios que están viendo cómo la biología se modificó y también el punto es que, y luego con estos temas, es que dicen las mujeres, es que ya no hay hombres, y luego dicen, y los que hay, o están ocupados, o son, porque lo dicen, homosexuales. ¿Por qué? Porque la energía homosexual vino a compensar toda la violencia ejercida, hablando del nudo homosexual, ejercida por esa violencia del patriarcado, si le quieren hablar. A mí no me gusta decir mucho patriarcado porque se me va a hacer muy feminista y no, ¿no? O sea, agarrar un bando o feminista o machista es la misma, ¿ok? Entonces, en compensación está cambiando y curiosamente al sanar tu linaje, ¿qué está pasando? Las mujeres más que tienen un tema con los hombres, ¿qué creen? Que les están llegando los hijos. ¿Hombres? ¿Hijos hombres? ¿Para qué? Para venirte a mostrar, ¿se acuerdan del nudo homosexual de ayer que decía, o si yo no me doy cuenta, hago que mi hijo genere un nudo lésbico? No por una preferencia diversa, que esto no es un tema de mi preferencia diversa, sino el nudo lésbico es tengo que ser, ¿acompañarte? Para que la energía que a ti te da miedo, que es la energía del hombre, lo que representa el masculino, no la veas en mí. Entonces yo lo voy a anular por hacerte segunda a ti, pero pues esa no es la sanación, sino viene el hijo para decirte, yo tengo la voz, yo tengo votos y no soy esa energía que tú crees que soy. Entonces, ¿cómo vienen? Por ejemplo, si se fijan, a las que tenemos, las mamás que tenemos hijos homosexuales, ¿quiénes terminan siendo nuestros, que ahí nos tenemos que trabajar? No es tu mejor amigo, no es tu compadre, es tu hijo. Pero los que más por lealtad invisible, porque llegan con esta energía, son los que más, ¿quién acompaña a la mamá? El hijo homosexual. ¿Por qué? Porque como tiene esta energía de sabe lo que siente la mujer, pero también sabe lo que siente el hombre, puede acompañarlo. O no nada más si tiene una preferencia homosexual, los hijos que nacieron, ¿se acuerdan que les decía que crecieron con hermanas, con tías, que son los mejores confidentes de las amigas? Porque saben de esa energía, pero si nos la representa, es como de, sí, hay una disposición de ambos. O sea, lo que quiero que se den cuenta es que no nada más porque nos están vendiendo también en el New Age, es que el despertar viene de la mujer. ¿Sí lo han escuchado? Y hay unas que ya se compraron el tema de, pues es que,

Yo soy un canal divino. ¿Y tú no? No. Los dos al reconocerme en esta diosidad, al trabajar la energía de mi padre y mi madre, que es la fuerza del sol, el aire, la tierra, el agua en mí, la alquimia, yo te reconozco, pero aquí no hay competencia, porque ni siquiera ya tendríamos que tener problemas de roles. Pero también sé que en este cuerpo humano mi energía tiene un código y tu energía tiene un código, porque hombre o mujer, y acuérdense que hombre o mujer solamente es una cuestión de reproducción, porque el alma como tal no tiene un tema que tenga que defender que porque soy mujer. ¿Cómo se llama la canción esta de...? Mudanzas. ¿Por qué soy mujer? No me dicen los rollos. Tú sí te lo sabes, seguro. Ándale, ella sí. A ver, pásale, Selma. ¿Por qué soy mujer? ¿Qué significa la bisexualidad? Curiosamente, ¿saben qué? La bisexualidad, algunos dirán, es que no saben a dónde ir. La bisexualidad es una reparación en donde el alma simplemente se reconoce y le vale madres ya la forma. O sea, ya no hay una distinción de hombre. O sea, ¿quién pide el que tengas que tú tomar un bando? ¿Quién lo exige? El dogma, tu religión, tu familia, pero en realidad váyanse a los griegos. ¿Se acuerdan de sus historias? O sea, ¿se acuerdan de la prepa? Yo no sé cómo disfruté la prepa cuando me daban historia del arte en literatura griega. Me encantaba. ¿Sí o no los griegos tenían un tema donde la bisexualidad era reconocida? Y no había un tema de si homosexual o lesbiana. O sea, la bisexualidad era un tema de... Y como tenían un tema de que ellos podían admirar la belleza, ahí no... ¿Y qué nos hicieron creer a nosotros? No, pues es que era Sodoma y... ¿Cómo? O sea, que pura orgía. El que lo juzgues porque quisiese, pero no pudiese. También. Por eso les dije, la serie de Sense8 no va a ser para todos, porque si tiene sus issues, ahí le va a pasar el poliamor por todas partes y le va a generar algo. Pero si quiere abrirse la posibilidad, también bonitos. Pero más que el cuerpo, ellos muestran cómo se conectan con el alma. Y ojo, tampoco es de, ay, entonces si soy muy espiritual me tengo que convertir bisexual. No, quítate esos rollos. ¿Ok? Mientras me genera un conflicto, es que ahí está mi tema. ¿Ok? Entonces, ¿qué significa la bisexualidad que integran? El femenino y masculino. Que para ellos no hay un tema de tienes que ser mujer para que te ame o tienes que ser hombre para que te ame. No hay un tema de mujeres de alto valor y hombres de alto valor. ¿Ok? Ahí simplemente es. Entonces, voy a hacer un ejercicio que les voy a enseñar cómo sanar maestra. En mi familia somos 11 hombres y yo mujer. Ah, mira, ellos están compensando todo. Y vienen de un matriarcado gris. Fíjense, los matriarcados que siempre las mujeres dominaron, que te empiezan a salir puros hombres para hacerse presentes y luego empiezan a salir mujeres. O sea, se compensa el linaje. Observen sus familias. Es más, antes de hacer los ejercicios, cuenten cuántos. Si tienen por ahí a la mano su organigrama, cuenten el organigrama. Si no, así, hagan su lista. Mi familia de origen, cuántos hombres, cuántas mujeres son. Y mi familia nuclear. Mi familia de origen es mis papás y mis hermanos. Mi familia nuclear es la que vivo en este momento. ¿Ok? O mis hijos que tengo. Por ejemplo, fíjense cómo es la compensación. En mi linaje de mi familia de origen fuimos tres mujeres y un hermano no nacido. Curiosamente, de mis hermanas, todas tuvimos mujer, pero qué curioso. Mi hermana tiene un hombre y yo tuve dos niños. Y yo creo que ya le paré, gracias. Yo ya no, gracias. Es como compensamos el tema de los hombres. ¿Ok? Pero si hay una descompensación, ay, es algo que estamos trabajando. Porque curiosamente mi hermana es mamá soltera, pero bueno, ya tiene su novio. Yo me divorcié y mi hermana la grande se divorció. Ahí hay un patrón. ¿Ok? Yo lo que les he carvado, lo que he encontrado, es que el divorcio para nosotros, en lugar de ser un tema de quedarnos solas, fue un tema de las mujeres que no se pudieron liberar de lugares donde no pudieron salir, no se pudieron separar, y se tuvieron que quedar. Y entonces el divorcio para nosotros viene como una reparación. Pero lo que tenemos que reparar es dejar de vivenciar a los hombres como el enemigo de este linaje y hacerles espacio. Que curiosamente quienes están haciendo el cambio. Los hijos, por ejemplo mis hijos, hombres, me han enseñado, les digo que, les platiqué, ¿no? Que un día el Charlie, que es el supervaciador, en medio de la sala fue y puso un organizador, pero de esos de home office. Y yo como, me han contado que tengo mis issues de control, yo lo vi y dije, eso no combina con la sala, ¿no? Y yo, Charlie, ¿eso qué? Yo lo necesito ver ahí porque si no, no me acuerdo de mis cosas, ¿no? Y yo, ah, pero ahí combina. Y me dice, no, pero también es mi casa. Y dije, gracias amor, sí, también es tu casa. Y sí, ¿sí? O sea, hay una jerarquía, porque yo soy en este momento la madre, pero ellos ya al ir creciendo, nuestra manera de convivencia va cambiando. O sea, sí soy la madre, pero nuestra convivencia es, ellos ya están exigiendo su parte de adulto. Entonces, yo también estoy cambiando para poder reconocer esta independencia y porque en mi ejeje tendemos, si no lo trabajamos, anular a los hombres. ¿Ok? Pero también para mí, se supone que era muy, porque mi lealtad es con mi papá, pero me doy cuenta que al ser con mi papá, la historia de mi abuela fue que sí, ella tuvo que huir de su pueblo, de huir del abuelo violento. Entonces, eso, por la lealtad que yo le tengo a mi papá, es como tenía que defender al linaje, porque como yo ya no quiero ser la guerrera, ya entendí, dije, ah, ok, va. Y curiosamente, ¿qué me toca? O sea, integrar la energía de los hombres, reconocer la valía de los hombres. Por eso no saben cómo me alegra cada que vemos a nuestros queridos compañeros y alumnos, porque está representando que aunque haya resistencia, sí las mujeres también los necesitamos. Y les estamos diciendo, ojo, no de necesitarte de cárgame, porque tengo un buen amigo que tiene una energía tan bonita que todo mundo cuando lo ve le quiere poner que sea el hermano, el amigo, el padre, quieren que cargue con todo. Y él ya está hasta la madre, pero como es tan bonito, no les dice que no. Entonces, cada quien, me acuerdo que un día le dije, a ver, tú no tienes que hacer nada para que yo te ame. A lo que voy es que, y le dije, no necesito nada de ti, pero ojo, no necesitas de... No necesito nada de ti en el sentido de que no necesitas nada para que yo te ame. Te amo por lo que eres. No necesitas ser... Necesito que seas mi amigo, no eres mi hermano, no eres mi padre, no eres... A ver, eres mi amigo, yo te di tu lugar, no necesitas hacer nada más. Eres, porque sí, su energía es de que todo mundo quiere que sea su salvador, y tiene esa energía. Pero pues él será su... Pero yo ya me di cuenta de lo mío, ¿ok? Entonces eso es bien bonito, porque en verdad detrás es... Hay un discurso de no necesitamos, y somos las poderosas, empoderadas, chingonas, ¿sí o no? Ay, cuando en el fondo... Oigan, muchachos, hoy, ¿qué me pasó? Mi batería... Ayer, curiosamente, Isra me ayudó. Por muy chingona que sea, que la verdad dejé de decir chingona, porque si no, voy a estar chingándome y chingará la gente. Por muy... Ay, sí, no, hay cosas que... Ni sé con... Ni sabía que la batería viene en la fecha de caducidad. O sea, no, no, no. Le tuve que hablar a mi prima, ¿no? Me ayudó. ¿Y saben qué hice? Tengo uno de mis amigos que tiene su taller mecánico, y le dije, oye, ¿está mi batería? No la voy a mover, ¿puedes venir? Me dijo, hoy no, mañana sí, perfecto. ¿Yo la voy a mover? ¿Yo sé de mecánica? ¿No, verdad? Punto. Y tampoco es de que los hombres son para hacer las cosas de la casa. Tampoco. Pero sí reconozco ese acompañamiento tan fácil. ¿Me voy a pelear con eso? No. Ok, entonces. A ver, hagan sus cuentas. ¿Qué les salió?

Con mi papá y mi mamá fuimos cuatro y cuatro. ¿Cuántas mujeres? Cuatro mujeres y cuatro hombres. A ver, cuatro mujeres, cuatro hombres, acá díganme rápido nada más la cuenta. ¿Y tú? O sea, mi núcleo familiar fue una hija. O sea, dime en total con tus hijos y hermanos. Cinco mujeres y cinco hombres. Va acá. Rob, ¿cuántos? A ver, pásame a Rob. Tres y tres. Tres y tres, tres hombres y tres mujeres. Acá, Tere. Tres hombres y tres mujeres. ¿Tú, Isra? Tres hombres y una mujer. Tres hombres y una mujer. A ver, apúntenlos, ahí doy espacio. Sirve que conectamos con la lógica matemática que ahorita la que requerimos. A ver, acá. A ver, dime los completos. Nueve qué? Cuatro hombres y cinco mujeres. Ah, pues dime cuántos son. Pero, ok, ¿tú ya lo apuntaste? Ya lo tienes. Es que me están pasando las cuentas. En total, cinco, cuatro hombres y una mujer. Cuatro hombres y una mujer. Vayan viendo su patrón, Dante. Dos hombres, dos mujeres. Y dos mujeres y tú. Ah, ok. Dos hombres, dos mujeres. Dos hombres, dos mujeres y un hombre. Acá, Judith. Ok. Ok, ok. Van viendo cómo hacer esta cuenta le está dando información a ustedes. Va, Selma. Dos mujeres, dos hombres. Una mujer y un hombre. Acá, Manch. Cuatro hombres y ocho mujeres. Cuatro hombres y ocho mujeres. Ahí, ¿ya viste tu respuesta? ¿Ya estás viendo cómo está compensando el linaje? Cuatro hombres, ocho mujeres. Acá. Cinco mujeres y cuatro hombres. Cinco mujeres y cuatro hombres. Acá. Tres hombres y tres mujeres. Y los no nacidos sabían que eran. Ah, ok. Una niña. Ahí les va. Vamos a sacar la media de acá. Doce hombres. Fíjense aquí. Familia de origen. Doce hombres, una mujer. Y luego está un hombre y una mujer. Luego, acá está tres niñas. Bueno, es que pónganmelo en números, porque si no, no voy a hacer yo la cuenta. Pónganme nueve mujeres, siete hombres. Tres mujeres, un hombre. ¿Ya vieron que está saliendo más mujeres? Cuatro mujeres, dos hombres. Tres hombres, tres mujeres. Pónganla así directo. No me pongan niños, niñas, sino díganme el total, porque si no... Acuérdense, hay que aprender simplificar. Cuéntenlo. Les digo, es la estadística, porque también les estoy comprobando. Con lo que llevamos, cinco hombres, dos mujeres. A ver, con esta cuenta, ¿cuántas mujeres? ¿Hay más mujeres que hombres? ¿Hay más hombres? Ahí vamos. A ver, cuéntalo tú. Mira, haciendo las cuentas, nada más de nuestro grupo presencial, son 41 hombres, 43 mujeres. Ah. Pero te voy a decir la estadística que estoy viendo yo. Nuestros padres son equilibrados. Dos hombres, dos mujeres, cuatro, cuatro, tres, tres, cinco, cinco. Nosotros no. Salimos más mujeres, más hombres. O sea, la generación de nuestros padres sí está compensada y la de nosotros ya... Compensa en número, en masa. Pero normalmente tendremos más hijos, hombres o más hijos mujeres. Ok. Se ve la compensación del linaje. Por el grupo. Pero en sí, tú sientes muchas mujeres o muchos hombres. En particular. O sea, contigo es muchos hombres. Con otras personas, muchas mujeres. Te compensa. Pero tus papás vienen equilibrados. Ok, ya te entendí. O sea, lo que me estás diciendo es que por estadística se nota la compensación de ese linaje, que en este linaje ya viene, o sea, en conjunto, así en colectivo, vamos a encontrar como casi la media, ¿no? Que apenas, y vamos a encontrar un poquito alto más el de las mujeres. Pero por linaje se va a notar la compensación directa de si son muchos hombres o muchas mujeres. Ok. Gracias. Gracias por esa observación. Fíjense, esto de que me lo vayan diciendo es bien importante. Uno, no se me van a preocupar, sino ya me lo fueron poniendo a todos. Esto está haciendo una conciencia en ustedes. Está reparando algo. Ok. Eso que me está diciendo a mí, que hay una compensación de linaje que biológicamente se está acomodando, o también lo que está pasando, ¿no? ¿Qué pasó? ¿Los papás cuántos eran? ¿Cuántos hermanos? Ahorita ya si tienes un hermano ya la hiciste. Y si ya no, ya, ¿no? O sea, se está también reparando todo ese linaje. Inclusive la reducción de la tasa natal no nada más por una política de gobierno, sino que también el linaje se está protegiendo que antes 12 hijos que representaban, para unos mucha carencia, para otros un impulso, porque era cuando tenían más extensión de tierra. ¿Se fijan? Es todo conjunto. No nada más es el linaje, pero también influye en lo que políticamente se está dictando. Pero ¿qué fue? ¿Primero la política o el tema de expresión del linaje? ¿Se fijan? Uno piensa que primero fue el huevo y luego la gallina. No, la política, desde esta mirada transgeneracional, responde a lo que el linaje le está dictando, porque ¿quiénes dictan la política? Los mismos que vienen del linaje. ¿Se fijan? Entonces es también esto que dicta. Si en las familias tener muchos hijos dictaba tener una extensión de tierra grande, pues ahorita ya no hay tierras. Entonces, ¿dónde vamos a meter tanta familia? Y luego si te consigues tu bonito crédito del Infonavit, que es un huevito, ya cinco es multitud. Entonces el mismo linaje, y aparte todo es para arriba, eso también tiene una influencia. ¿Se fijan cómo se va compensando hasta a niveles muy profundos? Vamos a hacer ejercicios, muchachos. Más que explicarles, quiero que lo vean. Entonces, necesito representantes. Ay, préstame una plumita, porfa. Es que todavía tengo papelitos. Miren, para los que van a hacer, se van a dedicar a esto, los papelitos, yo los ocupo mucho cuando constelamos el tema, ¿ok? Cuando se constela el tema, ocupe los papelitos. ¿Cómo sé qué papelitos? ¿Ok? Literalmente, lo que hago, a lo mejor los que son más ritualistas, o sea, yo es como, lo tengo que hacer ahorita en cámara lenta para que lo vean, pero yo ya lo hago en automático. ¿Por qué? Porque estoy ya, o sea, yo ya estoy, ¿ok? En el campo desde que abrimos la clase. No porque me metí a su campo, sino ya estoy en el tema sintiendo lo que necesitamos trabajar, ¿ok? Entonces, si yo llegara de pronto a un tema de la calle y no estoy conectado, entonces lo que hago es que me conecto, me conecto con el movimiento del espíritu, lo que hago es me conecto ahí, hago una referencia, reconozco al espíritu para que guíe los movimientos del alma, ¿ok? Y entonces, yo solito, cuando estoy en ese momento, es como si me conecto en el campo bajo la información, y me voy a dar cuenta en ese momento como si me dictaran a quienes tengo que poner, ¿ok? Para los que sean muy mentales, sus tablas de radiestesia que les di, ¿ok? Ahorita voy a poner un ejemplo con esa. Entonces, para los que sean muy mentales, la tabla de radiestesia me puede ayudar. ¿La tabla de radiestesia cómo se ocupa? ¿Me prestas tu tablita? Y me traje mi... péndulo. Miren, la niña de los plumones, pero ya no te voy a decir niña, la joven, la adulta de los plumones. Ay, qué bonitas tus tablas, ¿ok? Entonces, miren, voy a ocupar para leer...

¿Cómo se ocupa la tabla de la radiestesia? Que esta es muy fácil.
Bueno, van a decir, los que hayan llevado su curso de radiestesia van a decir, pues ni tan fácil, maestra.
Bueno, para mí creo que es, ya después de pasar de las constelaciones, creo que es una...
Sí, sí, pero es que estoy buscando cuál...
Estoy... Miren, yo lo que hago, como yo me muevo muy intuitivamente, desde aquí puedo preguntar...
Espérenme, es que estoy aquí ya.
Ok.
Puede ser directo, que yo le quiera, o sea, directo que diga, ¿cuál me sirve? ¿no?
De hecho, esta es la base. Si no se quieren complicar, por ejemplo, la que está así bien Master Saiyan Ultra Plus, es esta.
Y esta va la... Sí, sí, esta del árbol.
Mira, esta del árbol está también buena, entonces...
Miren, aquí están sus tablas.
Entonces, me puedo guiar, o ya sea, intuitivamente, yo como... Es mi tema, pues ya literalmente me dejo guiar.
Pero si vamos a... Están aprendiendo a utilizar sus manuales, que es mi péndulo, ¿ok?
El péndulo es una representación de mi energía. No es que el péndulo sea fuera de mí.
La bronca es que la gente, a lo de afuera, le da la fuerza.
Es como, esto que tú utilizas para protección en realidad, esto no es lo que te protege, sino es la intención que tú... Esto te está significando, ¡ah! estoy en protección, ¿ok?
No porque esté con mi espada desenvainada, sino yo ya soy la protección, ¿ok?
Lo mismo el péndulo, hay quienes... ¡Ay no! Es que el péndulo es... A ver, el péndulo no es el que te da la respuesta.
Es el péndulo, es una extensión de la energía, ¿ok? Entonces, en este péndulo yo... Está mi energía representada.
También tu cuerpo es un péndulo. Les enseñé cómo hacer que su cuerpo sea un péndulo.
Hay los kinestésicos, los que se mueven mucho por las sensaciones, les va a encantar el péndulo como el cuerpo, ¿ok?
Es que cuando yo me pregunto, me conecto y entonces le voy a preguntar a mi cuerpo, manifiéstame un sí, ¿ok?
Manifiéstame un no, ¿ok? Hay quien en el cuerpo se mueven así, cada quien no tiene...
A ver, quítenle mente, porque hay muchos de... Es que a mí me salió no, pero del ti sí. A ver, no, a tu cuerpo a ti te va a decir, tiene un código, ¿no?
Lo mismo en el péndulo. Manifiéstame un sí.
Manifiéstame un no.
¿Ok? Ojo, cuando es la primera vez que lo utiliza, van a decir, es que no, menos pediste péndulo. A lo propósito no se los pedí, porque lo que quiero es que conecten con ustedes.
Ya sea, si tienen hasta un cosito o con una piedra, haces un péndulo. Aquí hay quienes sí son más ritualistas y que si el péndulo es amatista y que...
Acuérdense que los minerales tienen una energía. Hay quienes les gusta, pero no significa que si porque es amatista de cubierto dorado, entonces te va a dar una información más precisa. No, eres tú, ¿ok?
En la parte mental yo voy a preguntar. Miren, yo desde... Yo ya vi desde el inicio, porque... ¿Cuáles son las que voy a tener? Cuando hay alguien indeciso, por ejemplo, un Libra, son bien bonitos, pero luego les cuesta mucho, un poquito de trabajo, va a agarrar, así de, va a pendulear todas.
Yo la verdad, y ahí sí, como maestra de Programación Neurolingüística, les diría, si tú tienes muchas opciones, te vas a hacer bolas, ¿ok? Yo literalmente, yo ya puse estas opciones porque yo las sentí, ¿ok? Hay por eso quien ya no necesita tanto el péndulo, porque ya se conecta, ya es muy intuitivo, pero como pues aquí estamos enseñando a todas las maneras de vivenciarse.
Entonces, voy a preguntar cuál es la tabla que me corresponde.
Apoyada de... Ya. Apoyada de...
¿Vieron? Yo tenía entre dos. Esta es la que voy a ocupar y para mí, ¿qué me sirve? O una. Si yo estoy en una consulta online, me sirve mucho esto, ¿ok? O los figurines, que también vamos a ocupar los figurines, porque luego ya me andan reclamando.
Este... Pero aquí me va a servir para poder sacar el tema que voy a resolver, ¿ok? Esta es la tabla de lealtades del árbol, la que me salió, ¿ok? Porque en esta tabla lo que me está diciendo es que voy a sacar un tema para resolver, pero no les voy a decir cuál, ¿ok? Porque si no le van a meter mente. Nada más yo pregunto cuál es el tema y lo que hago es que yo no lo veo porque si no yo lo quisiera meter.
Entonces lo apunto. Interesante.
¿Ok? Yo que estoy preguntando mentalmente, psíquicamente, es muéstrame cuál es el conflicto colectivo que hoy se viene a mostrar.
No, sí.
Sí, es que pues acá tenemos...
A ver, voy a preguntar, ¿hay algún otro? ¿Hay algún otro manifiesto?
Oye, yo estoy bien expresiva, ¿verdad? Dice mi hija que yo no puedo jugar adivina quién, porque a mí me dicen, ¿tu personaje es fulanito y tal? Y yo, no.
Ok, entonces yo saco mis tablitas, se fijan, así bien bonito.
Y voy a preguntar. Aquí dije el conflicto, manifiéstame el conflicto. Muéstrame a los representantes, ¿ok? Yo pregunto.
Interesante.
¿Qué dijo?
Me prestan otra hojita, por fin.
Otra hojita.
De esta línea, para terminar.
Ah, gracias. Gracias.
¿Alguien trae cargador de iPhone? Yo traigo.
Manifiéstame de este linaje. Ahí está.
Ay, qué bonito.
Ay, amo.
A ver, para los que dijeron cuál fue las que utilicé. A ver un zoom ahí a mi excelente equipo, por favor. Gracias a Fer y a Ren.
Y ya también, atención a clientes, ya nos contestaron a todos. Gracias también, atención a clientes, que resolvió el conflicto. Gracias y también en producción.
A ver, aquí. Esta fue la que utilicé, la del árbol ancestral.
Patrocinado por Gloria.
Y esta, las de las lealtades invisibles.
¿Ok?
Que aquí vienen, ahí lo tienen en su...
¿Dónde está, maestra, estas? En el manual de la clase pasada, ahí les mandé estas. ¿Ok?
Ahora sí.
Uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis.
Siete. Necesito...

Siete representantes.

Vengan, vengan, vengan.
Vente, Tere, vente, Tere, vente, Insha, vente, Insha.
A ver, me faltan dos, ¿quién dice?
Vente.
¿Quién dice?
Oigan, a mi equipo de producción, ¿puedo tantito mover o me lo pueden ustedes mover para que no...?
Pero la pantalla de allá sí sale, la de nosotros no, ellos están viendo el movimiento.
No, pero espérame, que ellos me lo digan, que ellos me digan si puedo o no, porque ellos me lo tienen que autorizar.
O lo academia, ¿podría mover tantito el proyector?
Al fin, aquí presencial ellos van a ver el movimiento.
Fer, ¿me lo autorizas o no me lo autorizas?
Se vale decir que no, no, déjenlo ahí.
Once, una once, ¿eh?
Ándale.
Ahora nos vamos a comer.
A ver, va, en lo que me dicen si se puede, ¿sí lo podemos mover?
¿Sí?
Es que, ¿sabes qué?
Como el movimiento lo puedo nada más poner tantito atrás y ya luego lo acomodamos, pues sí se puede.
Sí.
¿Está pegado?
Sí.
Ah, ok, sí.
Ah, gracias.
Gracias, gracias.
Ok, entonces, ¿vamos a entrar al campo?
Y ¿dónde está mi colección?
Es que me está chuleando mis aretes y yo estoy esperando mi colección, equilibrio.
Espérenlo próximamente.
No, sí, ya.
Es más, hasta tengo ahí unas ideitas.
Bueno, ahí vamos a crear.
Gracias.
Cierro mis ojitos, me pongo en mudra de oración.
Y cobijados con la energía del Padre y la Madre Tierra, con el permiso de los guardianes, guías, maestros de luz, maestros ascendidos, con el linaje paterno y linaje materno en cada uno de nosotros, en cada célula.
Y hago una reverencia en rendición.
Pido permiso para poder liberar lealtades invisibles de perpetradores y perpetrados en este linaje.
Sin resistencia, sin juicio en humildad, para el bien mayor de todos.
Respiro profundamente, suelto la respiración y en confianza y voy a decir, ¿doy mi permiso?
Para poder liberar desde el alma toda lealtad invisible de la energía de perpetrados y perpetradores.
En confianza, sostenidos con la energía de nuestros ancestros.
Dices tu nombre, cada uno, allá en casita también.
Y decimos, esto tiene que ver con nosotros.
Acuérdense, agarran con su mano izquierda y yo doy con mi mano derecha.
Y si quieres vas pasando y ahorita les doy la instrucción para que sientan la…
Ya están en el campo, van cerrando sus ojitos, van conectando con el campo.
Sin cambiar la mano y sin abrirlo.
Ok.
Y me faltó uno.
Ok.
Ahora, si cierran sus ojitos, conecten sin cambiar tu mano izquierda.
Ajá, recibes, agárralo.
Cierra tus ojos.
Y si requieren espacio, me dicen, pero bueno, creo que este no lo podemos mover, pero creo que ahí vamos.
Cierra tus ojos, conecta con la energía, algún movimiento, sensación, pensamiento.
Permite que se revele.
Abre tus ojos y cuando los abras me muestras tu movimiento.
Si te tienes que mover del lugar, te mueves.
Muévete, muéstramelo.
Si estás cómoda ahí, quédate cómodo.
Si te tienes que acostar, te acuestas.
Si te tienes que salir del espacio, te sales.
Acuérdate, sin juicio, conectado.
¿Estás bien ahí?
Si necesitas sentarte, pararte, recargarte en algún compañero, compañera.
Si al estar junto a alguien te sientes en una posición mejor, hazlo.
¿Dónde está el micro?
Ah, gracias.
Y si están sintiendo, los que sientan demás, nada más digan, solo represento, solo represento, solo represento.
Gracias.
A ver.
Tengo muchos escalofríos y tengo algo en el estómago, no sé qué es.
¿Y no puedes abrir los ojos?
No, no puedo abrir los ojos, prefiero no ver nada.
Ok. ¿Y estás cómoda ahí?
Sí, porque ahí junto a Selma me sentía como más escalofríos, como que no pude estar ahí, su energía me aplastaba.
Ok.
Ok. ¿Hay emoción, hay pensamiento o nada más movimiento, temblor?
Siento temblor.
¿Temblor?
En todo el cuerpo.
Ok. ¿Temblor en todo el cuerpo?
Dolor en el estómago y medio comezón.
Ok. ¿Comezón aquí?
¿Comezón aquí?
Ok.
Acuérdense que yo hago que les explico porque tengo que interpretarles para que aprendan, pero esto no, o sea, esto en el movimiento, hay movimientos que explicas y hay movimientos que no.
Ok.
Pero, por ejemplo, aquí me dijiste que hay un tema de no puedo ver escalofrío. Cuando hay escalofrío es una energía como de muerte. Ok. Es el frío. Ok.
Aquí, ¿cómo me dijiste que hay?
Temblor.
Mucho temblor. El temblor, tenemos que verificar si está vinculado al miedo, pero como no hacer presente el miedo, como son, lo que se presenta es el movimiento. Ok.
Aquí me dijiste que hay ardor y aquí, ¿cómo es son? Aquí es lo atorado. Ok. Es lo no comunicado y el ardor es el enojo contenido. ¿Por qué hay ardor?
La gastritis, la colitis, todo lo hites, es enojo contenido. Entonces, es como mi dragón que no puedo hacer, hay algo que no ha utilizado el fuego. Hablando en arquetipos, el fuego es el que pone el límite. Ok. Aquí ya me está diciendo información.
Siento mucho aquí en el estómago, así como inflamado, así como apretado, pero aparte siento la mandíbula como que…
¿Atorada? ¿Como clavada?
Sí, como muy pesado.
Ok. Cuando hay, por ejemplo, la mandíbula, ¿se acuerdan que les platiqué en la clase pasada que está vinculada? Qué curioso, que no relacionamos que la mandíbula está relacionada hasta con todo lo que tiene que ver con la columna, el coxis. Ok.
Que son las memorias de desprotección que también están vinculadas ahí, que tienen que ver… ¿Por qué se traba la mandíbula? ¿Se acuerdan que les platiqué que cuando no te defiendes hay un tema ahí que no se puede proteger?
¿Cómo me quedo, trabado como Doberman? Así. Ok. Ahí me está diciendo. A ver, acá.
Dolor.
¿Dolor?
Sí, como el apéndice.
¿La apéndice?
Sí.
Ok. Según dicen, y me corregirán los de acupuntura, la apéndice dicen que es como cuando hay un tema de apéndicitis es como en la adolescencia. Bueno, tú me corregirás. Ok. Judith que es doctora.
Entonces, se supone que cuando te dan cuadros de apendicitis de adultos es como si te regresaras a una memoria de adolescente de temas de invasión de ese linaje, porque es lo que me contuve. Entonces, como no me pude contener, como no me pude proteger, explota en la apéndice. Ok. Es como una ira de invasión, algo que se queda ahí. Entonces, el cuerpo lo retiene y es como un globo que termina explotando, porque yo no pude sacar esa emoción.
¿Y cansancio? ¿Y qué necesitas hacer? ¿Te quieres acostar? ¿Qué necesitas hacer?
Sí, estoy así como físicamente con el dolor de la mano derecha entumido.
Ah, está entumida. La mano derecha entumida, pero también hizo esto. Cuando hay un movimiento de hacer esto, estoy buscando a alguien. Ok.

Nos pasó cuando fue la constelación del primer módulo con Isela. ¿Te acuerdas que hiciste un movimiento? Y que fue el que nos dio ahí información. Yo también siento las manos dormidas. Dormidas, cosquillas. Y como retención, como de no me puedo mover. No quiero mover. No te quieres mover. Y fíjense, y aparte las tiene así. O sea, están entumidas, estoy atada de manos. Aquí me está mostrando el nudo. Fíjense que... ¿Estás bien? A ver, aquí... ¿Solo represento? Solo represento. Solo represento. Solo represento. ¿Qué te dio? Sí, me quiero sentar. ¿Siéntate? Ok. ¿Solo represento? Solo represento. ¿Solo represento? Gloria le empezó a dar... No sabe qué es, pero empezó a llorar. Y Isela es de... ¿Ya te quieres ir? No, nada más tengo ansiedad. Ansiedad, negro, negro. Pero fíjense, cuando empezamos... ¿Se fijan? Inclusive cuando empecé el movimiento, yo empecé a hacer esto. Es como, me quiero ir. No lo quiero ver. Entonces, ¿qué hace? Lo primero es como sentir la adrenalina de necesito correr o ir de algo. Entonces me dijiste, a manos atadas, no me puedo mover. Ok. Traigo la mano bien sudada, la estoy moviendo. Si doy un paso de frente, ansiedad. O sea, cosquilleo. Si doy un paso hacia atrás, miedo. Miedo y dolor, de dolor de cabeza. Y hacia la izquierda, mucho miedo. Ok. Fíjense, la sudoración, cuando empezamos sudoración excesiva, se empieza a detonar todo el mecanismo de sobrevivencia frente a ello. Espérenme, déjenme... Respira. Respira. Respira. Solo represento. Solo represento. Solo represento. Visualiza cómo entra un rayo de luz blanco. La divinidad en ti. Solo represento. Solo represento. Solo represento. Solo represento. Les voy a describir lo de Gloria, ¿ok? Ojo. Ahorita voy a sacar la representación primera porque es la que me está diciendo. Yo necesito salir primero, ¿ok? Pero para contener, yo no la estoy conteniendo con mi energía. O sea, no es mi energía la que le voy a poner para contenerla. Yo lo que bajo son los recursos de luz para poder contener. No es mi energía. Esto que quede muy claro porque si no se agotan mucho. Pero curiosamente ya tiene la mano en el raíz y en el corazón. Aquí ya me está dando información. Me está diciendo que ahí hay una expresión de lo dañado, raíz, la tierra, las invasiones, los abusos. Y hay que liberarlo. ¿Tú ya me dijiste? No. Emoción no tengo, pero desde que abrimos los ojos me vino un olor como tóxico, como si hubiera olido cloro o gas. ¿Ácido? Ajá, me llegó a la nariz, me empezó a picar la nariz. De hecho, sentí como la vela, la flama, como si se hubiera acercado a mí, mucho calor. Y traigo como comezón, pero no es, es como de repente me da aquí, de repente me da acá, pero me pica mucho la nariz, como si estuviera respirando, sí, algo... ¿Podrido? No, es como un piquete, digo, como cloro, como gas, como tóxico. Ah, ok. Entonces, fíjense, aquí los sentidos y también cuando... ¿Se han fijado que cuando empezamos a hablar, por ejemplo, a mí me toca que cuando accedo a los archivos me empiezo a rascar? ¿Ok? Significa que esto incomoda. Como cuando te rascas de nervios de, ay, es incómodo, que te empieza a dar picazón, que incómoda. Tú me vas a preguntar... Ajá, ok, ok, a ver. A todos los que les esté dando desesperación van a decir, ¿sólo represento? ¿Sólo represento? Si les está moviendo, observen lo que va a pasar con ella, porque tiene que ver con ustedes, ¿ok? A todos los que están afuera, tiene que ver con ustedes. Entonces, yo sí la ignoro, porque me puede decir, no, pues, ¿qué? Y termines, no, no, no. A mí me toca, aquí me está diciendo que de aquí voy a empezar el desnudo, ¿ok? Fíjense qué bonito. El espíritu me está diciendo por qué hebra voy a jalar, ¿ok? Entonces, yo voy a ir con mi recurso de fuego. Para mí, en mi energía el fuego, a mí me guía. Cada quien va a decir, a mí es el agua, a mí es el sonido, a mí... ¿ok? Entonces, a mí el movimiento del espíritu me dice que le ponga luz, ¿ok? Para los que están del otro, están viendo, entiendo que no la ven y que quisieran verlo. Déjenme hacer el movimiento. Nada más les puedo describir en este momento. Gloria está sentada, respaldada en la pared, llorando, su mano en el corazón, y aquí hay miedo, ¿ok? Entonces, lo único que allá les voy a pedir es que visualicen una esfera de color violeta. Visualizan desde su corazón. Tú no, porque tú estás en representación. Yo sé que la quieres a ella. ¿Qué necesitaba? ¿Qué sientes? Ok. Ok, entonces, sí, pero acuérdate, tú estás en representación. Ajá, sí, ¿representa? Ajá, y gracias. Pero ahorita la luz nos vamos a dejar acompañar. Ok, ya, ok, gracias. Nos vamos a dejar acompañar. Aquí es bien importante lo que está pasando, porque como tú tienes tus recursos y tus clares, quisieras ponerlas, pero ahorita te toca representar. Ajá, entonces, permite, esto es bien bonito, porque somos una tribu, vamos a acompañarnos de los que están afuera, ¿ok? De nuestra tribu que está representando. Entonces, visualizan y sienten aquí en el corazón una esfera de luz violeta y la mandan tanto para los representantes como para ustedes. O sea, los envuelve a todos, ¿ok? Abriendo los ojos para que sepan cuál es el movimiento, ¿ok? Les que es, abren los ojos y le que es. A ver, yo te lo leo, a ver. El pentabuelo. El pentabuelo, ¿ok? Literalmente, en la rama del pentabuelo, que si le cuentan son siete, ¿ok? El pentabuelo está en el lugar siete de la rama transgeneracional donde está el nudo. Cuando nosotros empezamos a enviar la esfera de color violeta, bajó el miedo, ¿verdad? Solo represento. Ok, entonces. Cuando al mirarte, vamos a decirle al pentabuelo. Te miramos y necesito, pentabuelo, que te pares para poderte ver. Fíjense qué poderoso, el pentabuelo estaba oculto porque estaba en la séptima línea. Entonces, todos, ahí sí, todos los representantes, lo voltean a mirar y le van a decir, pentabuelo, te miramos. Pentabuelo, te reconocemos. Pentabuelo, eres visto. Pentabuelo, gracias por tu andar. Te miramos, te reconocemos, gracias. Ok. La siguiente que me está pidiendo es este. Nonabuela. Fíjense, los ancestros se fueron a la línea oculta. Ok. Entonces, toma tu lugar, nonabuela, el pentabuelo y tu nonabuela. Derecho o izquierdo. Eres nonabuela. Ok. Ya sé que en el momento es de, ¿qué lugar? Porque no es ella, me explicó, está representando. Fíjense, no podemos mirar a la abuela porque está ella. Ok. Entonces, no la puedo mover porque primero tengo que saber quién es ella. Pero, sí le decimos, nonabuela, eres mirada. Nonabuela, te reconocemos. Nonabuela, gracias por tu andar.

Nonna abuela, gracias. Nonna abuela, déjate mirar. Dime quién es. Cuando llegó, yo me moví hacia acá para que la vieran, pero como que siento culpa, como que me quiero quitar. Sí quiero que la vean, pero ya no tengo para dónde hacerme y eso me hace sentir como culpable de que por mi culpa no. Estoy aquí estorbando. Entonces te va a decir la nonna abuela. Ahora pronuncio tu nombre. Ahora puedo ver el nudo. ¿Le entiendes a mi letra? Satanismo. Ok. Dices, ay qué curioso. ¿Se acuerdan que les dije que para exorcizar los demonios tienes que pronunciar el nombre? Y qué curioso. ¿Se acuerdan que yo dije luz? Ok. Entonces, hoy le pongo luz a todos los nudos, a todas las ataduras de este linaje y de todos los linajes que se ataron a través de tu nombre. Hoy te puedo ver. ¿Te duelen los pies? Ok. Entonces, espérame. Le vas a hacer así, le vas a recorrer desde los pies y le vas a decir, te doy luz. Te doy luz y los demás se conectan en esta esfera violeta. Te doy luz. Quito el juicio. Te dejo de dominar. Te dejo que no me domines. No más invasión. No más aberración. No más ataduras. No más oscuridad. Me libero y libero a mi linaje. Cobijada con la luz. La gran fuerza divina. Y hoy te puedo mirar, ¿verdad? Hoy te nombro para liberar del satanismo y toda la maldad que dé el vino. Tiene miedo. Ok. Sí, hay miedo. Entonces le dices, ¿también tú eres luz? No hay más enemigo. No hay más lucha entre la sombra y la luz. Van a ayudarnos todos. No hay más enemigo. No hay más lucha entre la sombra y la luz. Eres solo parte del juego. Eres solo parte del juego. Hoy honro a toda la ancestralidad que se vinculó en maldad para liberar a los míos. Y van a decir, somos luz. Somos luz. Somos luz. Somos luz. Somos luz. Somos luz. Somos luz. Somos luz. Somos luz. Somos luz. Yod. Yod, así como lo escuchan. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je.
Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau, je. Yod, je, bau

Está oculta porque no es vista y entonces le vamos a decir todos los representantes y allá afuera le vamos a decir ahora te reconozco, ahora te miro, no tienes por qué ocultar lo que eres, cuál es tu miedo, por qué te escondes, si sales te vas a sentir expuesta, qué es lo que no reconozco de mí, qué siente la crisis de identidad, qué se siente, hay tristeza? No soy suficiente. Es insuficiencia, la crisis de identidad está en la uso suficiente. Entonces, abuelos, non abuelos, nona abuela, pentabuelo, representado la energía del masculino, femenino, papá y mamá, te van a decir, eres suficiente, eres vista, eres perfecta tal cual eres. También, incluye a los hombres, eres perfecto tal cual eres. No tienes que llenar más vacíos, no tienes que esconderte más, ahora eres mirada y mirado, déjate acompañar, libera esa crisis, libérate de esa duda.
Primero ponle fuego, transmuta la duda, lo pones con fuego y le dices, dices transmuto la duda de quién soy, de la insuficiencia, suéltala, y ahora me permito mirarme con dulzura, con amor, con honestidad, sin esconder nada de mí.
Abuelos, tatarabuelos, pentabuelos, a la madre y al padre, aquí lo que hubo es como si la energía, aquí lo vieron, como si estuviera cruzada, se sintió como si en tu linaje, y no nada más en el tuyo sino en los que están representando, está cruzada la energía.
Entonces al estar cruzada está la crisis de identidad, ok, entonces le van a decir los ancestros, es el momento, te abrimos el camino para que te muestres tal como eres, y le abren espacio para que se ponga ahí, o sea, denle la mano para que se deje sostener.
Eres mirado, mirada, te respaldamos para que te reconozcas en el equilibrio de la energía del fuego y la tierra en ti, del espíritu representado por el fuego, del padre del aire, de la tierra de la madre.
Estamos aquí para que puedas reconocerte. Y a todos los linajes que están en desorden van a sentir como baja la energía, como si fuera una espiral ascendente, y está equilibrando lo que tenga que equilibrar. Los que les resuene cierren tantito los ojos, y voy a dar un segundito para que se, como de cierre tus ojos, y todos los que tienen que ver con ustedes, esa energía que se está integrando, dejan que se integren los ancestros, el sagrado femenino y masculino, en el lugar que corresponde.
Sin rivalidad, sin venganza, sin dolo, en armonía y comprensión.
Me dejo sostener, vas a decir tú, por la energía de mi madre, por la energía de mi padre, por mi ancestralidad, y toda lucha que me haga estar en conflicto de identidad, hoy es liberada.
Inhala, respira, abran sus ojos, y vas a decir, hoy tomo el lugar que me corresponde, en mi linaje, en la vida, y en el gran ciclo de la vida.
Me paro, haces esto, con la fuerza de mi padre y de mi madre, y vas a hacer, elimino toda confusión, toda duda, todo temor de quien soy. Hecho está, hecho está, hecho está.
Te das tres voltecitas a tu derecha, nada más para dar un pasito. Ustedes todavía no, eh. A los pentabuelos los necesitamos. Sales de la representación, y vas a regresar, acuérdense, regreso a los archivos sanados, sientes como la energía, la regreso a donde corresponde, esto no es mío, esto es mío, me quedo con lo sanado.
Cierras y le pones candado, y te colocas en protección.
Y sales tantito de la representación, porque si, como son muchos.
Pónganse en su lugar.
¿Nos pueden prender tantito el aire acá en el escenario, porfa?
¿Se fijan? Esto es una constelación del espíritu, porque son varios movimientos, varias situaciones. ¿Estás bien?
¿Vas al baño? Ah, ok. Gracias. ¿Ya saliste, verdad? Ah, ok.
También sí, gusta, y ya tomas tu lugar. Ok, entonces lo que me estoy dejando guiar, porque son muchos movimientos, voy con el que me queda, ok.
¿Cómo sé? O el que te llama la atención, o tú simplemente lo sabes.
¿Me puedes decir quién eres?
Tiene la mano entumida, ¿verdad? Como un muñoncito.
Sí, y adentro siento algo. De hecho fue cuando estuviste como que haciéndolo de ellas, ahí. Pero yo sentí algo aquí, tenía mi mano y de repente...
Cuando se estaba liberando, ¿eso estaba atando aquí?
Estaba aquí mi mano y después quemado.
Ok, entonces es como un muñoncito.
Enfermedades mentales.
Ok. Ah, bueno, agárralo.
Y vas a decir, hoy represento todas las enfermedades mentales que han sido juzgadas, que han sido burladas, que han generado vergüenza, exclusión en todos los linajes.
Y vas a decir, yo solamente quería cargar con todo lo que mi linaje no quería ver.
No soy la loca.
No soy la mala.
Soy la más sensible.
Y por cargarlos a todos, me até de manos, perdí mi propio poder. Y permití que me juzgaran, que me encerraran, que me lastimaran, que me ultrajaran.
Pero hoy necesito que me miren, abuelos, tatarabuelos.
¿No quieren?
¿Se fijan? Aquí hubo una distracción.
¿Y ella se sintió? ¿No me quieren ver?
No es ella, sino la representación.
Diles lo que les tienes que decir.
¿Es más fácil, les dices, es más fácil burlarse de mí?
¿Es más fácil que me juzguen?
¿Por qué no me quieren mirar?

¿A quién necesita la locura, la enfermedad mental ser mirada de quién? ¿Le vas a decir lo siento? Lo siento. Perdóname. Perdóname. Gracias. Gracias. Te veo. Te veo. ¿Tú necesitas hacer algo? Hazlo. No sé. No sé. Lo que está pasando. Lo que está pasando. No sé si te quiera ver. No sé si te quiera ver. Prefiero. Prefiero. Humillarte. Humillarte. Prefiero. Prefiero. No verte. No verte. Dime quién eres. Ahí. Línea materna. Ok. Y vas a decir yo. Yo. Represento a la madre. Represento a la madre. Y a todas las madres. Y a todas las madres. Del linaje. Del linaje. Que tuvieron que ocultar. Que tuvieron que ocultar. La locura. La locura. Por cargar. Por cargar. Con la vergüenza. Con la vergüenza. La ultrajación. La ultrajación. La violencia. La violencia. De lo que el linaje no quiso ver. De lo que el linaje no quiso ver. Y preferimos. Y preferimos. Volvernos locas. Volvernos locas. Ocultar nuestros dones. Ocultar nuestros dones. No estar presentes. No estar presentes. Ahora. Ahora. Puedes sostenerte. Te puedes sostener. En mí. En mí. Déjate sostener. Sosténla. Déjate arrullar como niña. Sí. ¿Le sirve hacer todo? Sí. Ponle fuego y le vas a dar la oración. Dale luz. Dile, dale luz. Dale luz. A esas enfermedades. A esas enfermedades. Mentales. Mentales. A la ansiedad. A la ansiedad. La depresión. A la depresión. La bipolaridad. A la bipolaridad. La locura. A la locura. La demencia. A la demencia. La esquizofrenia. La esquizofrenia. Es momento de darle luz. Es momento de darle luz. Hoy estoy en vida por la que la mano. Hoy estoy en vida. Para darte luz. Para darte luz. Dale luz. Y vas a decir, me libero. Me libero. De toda enfermedad mental. De toda enfermedad mental. Que ha consumido a mi linaje. Lo quema, es que ella lo haga. Fíjense, como linaje materno, linaje materno lo quiere hacer. Entonces, esta mamá está acompañando, pero dices, es momento, sí lo puedes hacer. Con esta bondad. Con esta bondad. Con esta bondad, esta paz. Esta paz. Me libero. Me libero. De toda la locura y enfermedad mental. De toda la locura y enfermedad mental. Me libero. Me libero. Y le van a decir, gracias. Gracias. Por haberte mostrado. Por haberte mostrado. En nuestros linajes. En nuestros linajes. Para ser liberado. Para ser liberado. Mi tiempo. Mi tiempo. Aquí. Aquí. Se cumplió. Se cumplió. No más. No más. Locura. Locura. Es momento de responsabilizarse. Es momento de responsabilizarse. Dejar de evadirse. Dejar de evadirse. Y hacerse las víctimas. Y hacerse las víctimas. No más. No más. Entonces, ¿salta? ¿Ya desapareció? ¿Desapareció? Ok. Entonces, te sales. Te das tres vueltas. Dices, solo represento. Solo represento. Va a regresar la representación. Ah, está tan topoca, mamá. Mamá. ¿Regresas? ¿Te mareaste? Ok, ponte tantito acá. Ahorita te vas. Sí. A ver, cierra tantito tus ojos para mí. Cierra tus ojos. ¿Ya? ¿Sí? Ok. ¿Quién eras? Yo soy... Síntoma. Ok. ¿Me puedes explicar el síntoma? De donde estaba parado, caminaba hacia atrás, me dolía y sentía mucho miedo. Y ahorita que me vine hacia acá, me siento a gusto hasta que me tapó maternidad la luz verde que estoy recibiendo todo el rato. Ok. Entonces, al síntoma está recibiendo la sanación que se requería. Pero fíjense, como no es suficiente porque mamá... Fíjense, en la energía que está representando de todos, lo que me está representando es que desde esta energía, la primera que va a salir a quererlo resolver, que es mamá, pero desde el de yo te lo quiero resolver, porque me mueves, te lo quiero resolver. Y dile, sí mamá, te recibo. Sí mamá, te recibo. Pero necesito dejar de ser... Pero necesito dejar de ser... El niño. El niño. Permíteme... Permíteme... Crecer. Crecer. Permíteme... Permíteme... Dile, necesito tomar a mi padre. Necesito tomar a mi padre. De ti me he llenado. De ti me he llenado. Y creo que tal vez me has invadido. Y creo que tal vez me has invadido. No puedo tomar a papá. No puedo tomar a papá. Dime quién eres. ¿No puedes moverte? No se puede mover Dante. Ok. Ahorita vamos a... Es línea paterna. ¿Cómo se siente él? Siento que me quiero caer, pero si me dejo caer, por eso tengo la mano así, me da mucha ansiedad. Ok. Ok. Fíjense, la línea paterna... Fíjense lo que hemos hecho. Ojo. Ahí tú... Está anulado porque literalmente... Fíjense, está caído. Dice Selma que cuando lo tenía enfrente sus ojos estaban perdidos. Los de Dante. Ah, ok. Fíjense. El linaje paterno, como le estamos cobrando en esta descompensación... ¿A ti te está doliendo? Ok. Vamos a ver. Mamá suelta. Gracias. Eres la luz. Ok. Pero fíjense, está doliendo a todos los que nos hemos habitado en la mamá sacrificada. Nos fuimos al extremo de madre, de queremos salvar a todos, pero no nos damos cuenta que desde este sacrificio aparente... ¿A quién anulaste, mamá? A papá. ¿Y te duele verlo? ¿Lo quieres ver, mamá? ¿Te duele? ¿Lo quieres soltar? Miren, aquí se muestra. Mamá, ¿por qué no lo sueltas? Si lo sueltas, ¿piensas que tus hijos te van a dejar de amar? Sí. Pero ya viste que tu hijo, el síntoma, está pidiendo que lo liberes. Dile, mamá. Mamá. Necesito que me liberes. Necesito que me liberes. Requiero tomar la energía de padre. Requiero tomar la energía del padre. No te estoy traicionando. No te estoy traicionando. Al decirte que necesito liberarme. Al decirte que necesito liberarme. De la energía de madre. De la energía de madre. Y eso no significa. Y eso no significa. Que no me llene de ti. Que no me llene de ti. Miren, los ancestros les quieren decir algo. Ay, ya, me está aquí. Yo la he tenido que seguir todo el tiempo porque hasta me deja con el brazo. Sí, pero fíjate, tú eres el linaje paterno, ¿no? Fíjate. Este abuelo está pidiendo el pentabuelo. Dices, necesitamos ser vistos. Diles, pones orden. ¿Tú quieres? Diles, yo te veo. Yo te veo. Yo sé lo que has sufrido. Yo sé lo que tuviste que pagar. Yo sé lo que tuviste que pagar. Por nuestros ancestros. Por nuestros ancestros. Respira. Dices, solamente represento. Solamente represento. A esta maternidad. Le está costando, dices, solamente represento. Respira. Respira, respira, respira. Solamente represento. El síntoma, el dolor, se arrodilla ante el padre. Dile, padre. Padre. Yo te veo. Yo te veo. Padre. Padre. Yo te reconozco. Yo te reconozco. ¿Por qué mamá?

Suelta. Porque esta maternidad, ¿qué piensa que si lo suelta? Madre, yo te honro. Padre, yo te honro. Dile, madre, yo te honro. Madre, yo te honro. Pero necesito tomar a mi padre. Ve por el padre y párate. El femenino ahora acompaña. ¿Le puedo ayudar? Sí, claro, quieres ayudarle. Y le van a decir al masculino, dile, ¿sabemos? Sabemos. Y comprendemos tu dolor. Te vemos. Te vemos. Eres mirado. Eres mirado. Y le vas a decir, no me traicionas. No me traicionas. Al tomar tu fuerza. Al tomar tu fuerza. Al hacerte presente. Al hacerte presente. Hoy liberamos. Hoy liberamos. Este síntoma. Este síntoma. De abandono. De abandono. De rechazo. De rechazo. De injusticia. De injusticia. De humillación. De humillación. Para que todo el linaje masculino. Para que todo el linaje masculino. Se haga presente. Se haga presente. ¿Hoy? Hoy. Le dices, te miro. Hoy te miro. Te reconozco. Te reconozco. Perdóname. Perdóname. Lo siento. Lo siento. Perdóname. Lo siento. Lo siento. Perdóname. Yo te honro. Yo te honro. Padre. Padre. Te reconozco. Te reconozco. Necesito de ti. Necesito de ti. Yo te honro. Yo te honro. Yo te miro. Yo te miro. Padre. Padre. Necesito. Necesito. Tu protección. Tu protección. Tu fuerza. Tu fuerza. Para tomar mi lugar en el mundo. Para tomar mi lugar en el mundo. Y la maternidad le dice, ¿tienes mi permiso? ¿Tienes mi permiso? Para ir hacia el padre. Para ir hacia el padre. No me traicionas. No me traicionas. No me dañas. No me dañas. No soy más la niña. No soy más la niña. Hoy soy la madre. Hoy soy la madre. ¿Está bajito? ¿Está aquí? Ahí. Déjate contener por el padre. Y papá le va a decir, ¿hoy? Hoy. Te siento. Te siento. Hoy te reconozco. Hoy te reconozco. Hoy estoy aquí presente. Hoy estoy aquí presente. Liberándome de las ataduras. Liberándome de las ataduras. De las lealtades. De las lealtades. De los nudos. De los nudos. Que me mantenían atado. Que me mantenían atado. Gracias. Gracias. A todos los linajes. A todos los linajes. Por mirarme. Por mirarme. Gracias. Gracias. Porque hoy tomo mi lugar. Porque hoy tomo mi lugar. Y el hijo, representado el síntoma del abandono de todos los hijos, de los perpetradores, de la no presencia de esa energía, le vas a decir, ¿me dejo cobijar? ¿Me dejo cobijar? Por ti. Por ti. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Déjate sentir. Toma esa energía. Y deja que se acomode. Cuando sea, estén listos, se separan. Y le vas a decir, ¿con mi fuerza? ¿Con mi fuerza? ¿Con mi dirección? ¿Con mi dirección? Hijo o hija. Hijo o hija. Sal al mundo. Sal al mundo. Conecta con la prosperidad. Conecta con la prosperidad. El éxito. El éxito. Conecta con tu fuerza. Conecta con tu fuerza. Es el momento de crecer. Es el momento de crecer. Mamá, ponte acá. Le pones... Y tú le das tu fuerza. Y le van a decir ambos. Cobijado con los ancestros. Ancestros, pónganse. Y para concluir, cierran sus ojitos todos. Para recibir esa energía sanada. De todos los linajes. Cierran sus ojos y dejan que todo se integre. Agradecen la energía. Agradezco la energía y la gran presencia del yo soy. Los guardianes, seres de luz. Que iluminaron, que guiaron cada uno de los movimientos. Cobijados por el espíritu. Cada alma se dejó guiar. Todo lo sanado en todas las dimensiones. Aquí, ahora, pasado, presente y futuro. Toman un significado distinto. Y si todavía siento algo que se está moviendo en mi cuerpo físico. Llevo mis manos, lo saco, lo libero. Visualizo como ese tubo de luz que baja. Universal, que sostiene, que contiene toda la energía. De la gran mente, la divinidad que habita en mí. Me cubre, entra por mi coronilla, pasa por mi tercer ojo. Mi garganta, mi corazón. Mi plexo solar, mi sacro, mi raíz. Y me libero para sacar todo lo sanado de todos los linajes. Lo que tomé con amor, lo regreso con amor. Lo que tomé con amor, lo regreso con amor. Lo que tomé con amor, lo regreso con amor. No hay más vacío, todo el hudo eliminado. En todos los linajes, en todos los tiempos. Está sanado y liberado. Abro los ojos y digo, con la fuerza de mi padre. Con la fuerza de mi madre. Me paro en el mundo. Yo pertenezco, yo pertenezco. ¿Hacen esto? Yo soy mi nombre, y van a decir su nombre fuerte. Elvia Gómez Hernández. Soy el hijo de mi padre. Y soy el hijo de mi madre. Hecho está, hecho está. Regresan toda la energía sanada de todos los archivos liberados de todos los linajes. Me coloco con lo que solamente me corresponde. Esto es mío, no me quedo con nada. Me coloco en protección. Cierro el campo, le pongo llave. Y no me quedo con nada. Me sacudo, me sacudo, me sacudo. A ver. A ver. ¿Huelen? A ver. Ahora sí. Todos los que representaron, nos pueden decir. Pasen y dicen su bonito resumen. Pasa Tere primero. Aquí. ¿Esto qué tiene que ver contigo? Digo, breve es para que nos dé tiempo para comer, pero a ver. ¿Qué tiene que ver conmigo? Aquí. Aquí Tere. Tiene que ver conmigo porque sí reconozco que he representado a esa mamá que no quiere soltar, que quiere salvar, que no me importa el dolor de quien esté sufriendo, pero yo quiero estar aquí. Y hoy te liberas. Hoy lo sentí y me sorprendo de la fuerza que se siente. De ser consciente de la fuerza que tienes de estar así. Porque sí se siente. Esa fue mi experiencia. Gracias. Dices, esto tiene que ver conmigo. Van pasando y van bajando, ¿ok? A ver. ¿Eso qué tiene que ver contigo? Tiene que ver conmigo porque yo creo que en mi linaje ha habido una lucha de poder entre el padre y la madre y la madre termina prácticamente anulando al hombre, minimizándolo y tomando las mujeres, toman decisiones y se sienten, yo puedo sola, pero ahí te tengo. Esto tiene que ver conmigo. Gracias. Pásenlo. Esto tiene que ver conmigo porque la representación que yo sentía como que requería sostenerme de algo y yo muchas veces me he sentido así. Ok. Y requiero sostenerme y no sé de dónde sostenerme. Aunque yo sé que tengo a mamá y a papá, no siento de dónde sostenerme. Ok. Y eso tiene que ver conmigo. Y esto tiene que ver conmigo. Gracias, gracias. Pasa, vayan bajando. Me siento muy ligero, demasiado ligero, como si estuviera flotando. Hasta te cambió la voz. ¿Se fijan? Hasta le cambió la... Tiene que ver conmigo por mi padre ausente, que no lo conocí realmente y siento ahora su fuerza, siento fuerza, siento entereza realmente. Eso tiene que ver mucho conmigo realmente. Gracias, Irla. Mira, está caminando diferente, ¿salen? ¿Ya ven? Esto tiene que ver conmigo porque no he tomado la energía de mi papá como debería y no he dado el lugar que le corresponde. Gracias, Dante.

Así como que te quitaste algo aquí. Van a sentir hasta raro eh. Esto tiene que ver conmigo porque realmente pues es todo lo que se ha tenido mis generaciones como tal. Que callar, que silenciar como tal la locura, como tal la demencia, como tal cualquier tipo de enfermedad y a veces tenerlo que representar hasta con las manos, con las propias manos hoy como sanación. Entonces esto tiene que ver conmigo por esa parte de no ser vistas por nuestra propia generación. Gracias. Esto tiene que ver conmigo porque lo de identidad venía, mi hermano es gay y no ha salido del closet. Mi hijo compartió conmigo que está como indefinido en su sexualidad y tiene que ver conmigo por a lo que me dedico ahora. Me daba miedo ser expuesta, me daba miedo la insuficiencia y el verme expuesta de como soy de mi complexión y de eso me daba miedo el rechazo. Esto tiene que ver conmigo. Esto tiene que ver conmigo y fue totalmente impactante porque les compartía a mis compañeras que hace un par de semanas en alguna limpieza también y en alguna plática energética con un mago. Me decía que aceptara también la oscuridad, que no todo era luz y que me estaba resistiendo. Y tiene que ver mucho conmigo porque sin pena yo he compartido que mi abuela paterna muchos años pues realizó prácticas obscuras y las hermanas de mi mamá de igual manera. Pero me impactó porque se reveló la abuela paterna desde que les dije me pica, me pica, me pica, me pica la nariz y que estaban saliendo todos los trabajos de brujería. Bajé a enseñarles justo una foto que vi de mi abuela ayer, que las voy a compartir al rato, tiene un hoyo en la nariz. Entonces justo donde yo me estaba picando ahorita y hablaba pues me tocó ser la obscuridad del trabajo, el satanismo, la brujería, todo eso que me ha costado tanto como no me da pena, lo reconozco, pero siempre les he sacado la vuelta, siempre he dicho las de mi casa. Entonces era como, pues sí, son las de mi casa y sí lo hicieron y sí andaban caminando por ahí, seguramente unas andan siguen caminando por ahí, pero lo que me impactó fue el hoyo de la nariz que me picó y me picó y me picó y quise salir a vomitar y nada más fueron las puras náuseas, pero tiene todo que ver conmigo y con mi familia. Eso tiene que ver conmigo. Gracias, tribu. Oigan, gracias a los representantes, gracias a la tribu en línea. Ahora entiendo por qué las resistencias de que no nos podíamos conectar, muchachos, pues iba a salir todo lo que tenía que salir. Gracias, vámonos, a ver, ¿qué horas son? Pues regresamos a las cuatro, ¿no? Sí, regresamos a las cuatro, coman rico, lo que salga, que salga, ahorita regresamos, vámonos, a las cuatro.



============================================================
BLOQUE: diplomados__ancestros_y_raices__modulo_40
LÍNEA: Diplomados
CURSO: ANCESTROS Y RAICES
MÓDULO: 40
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 08:59:21
============================================================

No dos, ok.
Bueno, ahí les va.
Les estaba compartiendo que después de ciertos movimientos, dependiendo de la energía, es que espérenme, me van a prender el aire porque ahora se me dio mucho calor.
Fíjense, es lo que les quiero explicar. En el cuerpo van a tener ciertas reacciones.
Por ejemplo, los que necesitaban energía de fuego, que estaban muy estancados en el agua, ¿quién evapora al agua cuando hay mucha emoción? Inundada, el fuego.
Los que estaban en exceso de fuego, de enojo contenido, ¿qué van a requerir? Mucha agua, ok.
Entonces, o les va a dar mucha sed, o si el agua estaba estancada, a los que tenían mucha emoción, les va a empezar a dar ganas de ir a hacer pipí.
O cuando está el miedo estancado, son ganas de hacer pipí. Por ejemplo, cuando da miedo, ¿por qué se hace uno pipí?
Porque es literalmente energía. Ay, ahorita, disculpen, a ver, ¿se los pasa alguien para que me tiren la basura, please? Ay, gracias, gracias.
Y no me disperse. Gracias.
Entonces, o sea, por ejemplo, si tengo miedo, ¿por qué me hago pipí? Porque acuérdense que la pipí delimita el territorio, ok.
Si es mucho exceso de pensamiento, que es una creencia que estoy liberando, que estoy estancada en mi pensamiento, lo que voy a requerir es una energía de tierra, ok.
Que es energía de tierra madre, es la que me sostiene. Si yo estoy mucho en la indecisión, pero en exceso de pensamiento, que es energía de padre, ¿quién me compensa? La madre, ok.
Si estoy en un exceso de emoción, que es energía de agua, ¿quién me viene y me ayuda? La energía de fuego, que es el padre.
Si estoy en un exceso de enojo, que es de energía de padre, pero en el extremo, entonces, ¿quién me contiene? La energía de agua, que es de madre.
¿Se fijan cómo es todo en la vida? Cuando hay un exceso, se va a compensar. Entonces, por ejemplo, si mi tema es que estoy estancado por mi tierra, que estoy estancado en la energía de tierra, ¿quién viene y fertiliza la tierra?
No la alimenta. El que la fertiliza, el que la prepara para lo nuevo, es el fuego, ok. Porque se quema la tierra para que se preparen los nutrientes para que lo nuevo que viene.
Entonces, en cada quien, en cada uno, puede ser que hayan sentido o mucho fuego, o mucha agua, o mucha tierra, que la tierra, ¿qué hace? A los que son muy mentales, pero mentales en que están acá en el limbo, que es de qué somos, dónde vamos, los aterrizó, ok.
Entonces, es tierra. De hecho, fíjense algo bien fuerte. Cuando estamos descompensados, y por ejemplo, que yo quiero sostener todo, que me voy al exceso de solamente yo, me voy a ir a un exceso de fuego, pero no me estoy nutriendo de la madre.
Y mi tema de peso tiene que ver con que no me dejo sostener por la madre. Por eso no me sacio, ok. Aunque coma, no estoy lleno porque no me dejo nutrir por la energía de madre. Cuando algo en mí se calma, lo hago, curiosamente, esa saciedad, me voy a saciar de la energía de madre.
Se me quitó el cosito de aquí, muchachos. Lo siento, soy esa persona que dice, ¿me pasa el coso del coso del coso del este? Porque o bajo información de otras generaciones, o hablo de los cosos, ¿no? Pero déjenme, déjenme que me... Ah, gracias. Gracias.
Entonces, fíjense, por ejemplo, el tema del peso. Y tú dijiste algo. A ver, pásenla y sé, ¿no? Acuérdense, todo comentario importante, ¿me lo pueden hacer en el micro? Para que incluya a nuestros compañeros del Zoom. Entonces, dependiendo lo que sentí, por eso no todo mundo siente lo mismo, porque es la compensación de la energía. Entonces, no sé, por ejemplo, a los que requerían mucha energía de padre, pues empezaron a sentir el calor.
La energía que estaba estancada, cuando me dijeron, es que aquí siento el fuego, es porque está estancado el enojo. Entonces, ¿qué requería? Ponerle emoción, agua y tierrita para que saliera, ¿ok? Y aire que expande, que purifica. ¿Se fijan que todo? O sea, no nada más era de, ah, no, pues es que nada más mamá o nada más papá. Hay ciertas cosas que sí directamente son con papá, con mamá, pero siempre va a haber una fusión de los dos, ¿ok?
Entonces, y disculpa, si yo como por comer, aunque me sienta satisfecha, fíjate Mar, empecé a decir esto, ah, no, no había visto eso. ¿A quién me lo preguntaste? Ah, pues ahorita. Si tú, es lo mismo, si comes por comer, aunque ya estás satisfecha, es que me siento en el vacío, me habito en el vacío, no estoy tomando a la madre. Entonces, todos los movimientos que yo haga con madre, por ejemplo, las memorias de utero que vienen la siguiente semana, si es un trabajo directamente con mamá, papá está también presente, pero conteniendo el movimiento, porque tenemos que resolver el movimiento interrumpido para tomar al padre, ¿ok?
Entonces, ahí sí va a ser un tema con trabajar a mamá. Me cuesta mantener el peso saludable. Ah, pues es por eso, es como no, y retener líquido significa que no suelto la emoción. Y aparte, hablando del tiempo, porque ahorita les voy a poner un ejercicio del tiempo, estoy desfasada del tiempo, o sea, estoy en la herida, estoy en la remordimiento, y ojo, si yo no puedo, ¿se acuerdan cuando me preguntaron ayer, este, como de una lealtad invisible de muerte que parecía un conjuro, pero en realidad era porque la hija no podía tomar a la madre?
Lo mismo pasa, como yo no puedo tomar a la madre, o me convierto en la madre que idealicé, y entonces me tengo que volver una mamazota, o la otra, como no me nutro de la madre, porque no me siento nutrida, tengo que guardar recursos en mi cuerpo.
Y tiene que ver hasta con que se me antoja, que se me va a antojar carbohidratos, la papa, ¿no? Al menos que fueras europea, que tienes otro sistema, que viene hasta, fíjense, hasta de la, en los europeos, o sea, su cuerpo se modificó, y uno de los alimentos cruciales es la papa, ¿no?
Y si hablamos que también han estado en etapa de posguerra mucho tiempo, que guardaban, que hacían con la papa, guardaban energía, y ¿para qué me sirve guardar esa energía? Para que si tengo que correr, pues tenga la energía, ¿ok? Pero como no somos europeos, ¿verdad? No tenemos ese sistema, pues es diferente a nosotros como nuestro sistema digiere ciertos alimentos. Tiene que ver hasta de dónde nacimos, porque a mí me afectan o no me afectan unos, porque yo sí me inflamo con ciertas cosas y no se inflaman otros, ¿ok?
Pero en el tema transgeneracional me va a hablar de esto, entonces me dice aquí, sostengo, líquido es agua, y curiosamente el tema aquí, crucial del peso, me está diciendo que está relacionado con la energía de madre, que no la tomo de donde debería ser. ¿Qué significa tomar a la madre y al padre? Yo sé que lo he repetido muchas veces, es integrarlos en mis injuicios, pero obviamente, acuérdense, somos capitas, somos cebollas, voy dándome cuenta qué es lo que me impide tomar al padre o a la madre. O sea, ténganse paciencia, pero a cada uno seguramente se le fue reflejando ciertas cosas.
A ver, espérenme, dice, ah, ya me están compartiendo, Karen, así igual dio mucho sueño, sí, porque acuérdense, el sueño está ligado, y sobre todo, seguramente les pasó a quienes son muy mentales, ¿ok? Cuando eres muy mental...

Tus ondas cerebrales siempre se mantienen como en un ritmo. Cuando tú empiezas a acceder a las frecuencias de mayor conciencia, que curiosamente es el inconsciente, le bajamos el ritmo al ritmo cerebral. Entonces empezamos como a entrar en delta, así como así como si, bueno yo se los voy a decir, yo como lo siento, cada quien lo siente diferente, pero es como cuando escuchas así todo, como si estuvieras debajo del agua y escuchas todo y como en un tiempo así de ahorita los alcanzo, es que le estás bajando, porque le estás bajando demente. Curiosamente es como que te está ayudando el agua para que conectes con las emociones, por eso hasta yo lo siento así, lo veo como hasta en energía de agua. Entonces les va a empezar a dar sueño, no por el mal del puerco, que acá en México el mal del puerco es que cuando comes te da sueño, sino le bajas de pensamiento, inclusive nada más que no le vayan a hacer maña. Si ustedes estuvieran viendo esta clase casi dormidos, le están quitando la resistencia, una, o se está manifestando la resistencia. Para hacerle frente, conscientemente me estoy resistiendo, pero no estoy corriendo, estoy aquí pero sin filtro lo voy a poder recibir. Por eso les digo que no se duerman con la televisión prendida o con el celular, no sé, que pusieron una película de zombies o luego de esas de susto, de que si dan susto, no de esas payasadas que te dan risa en lugar de susto, porque literalmente lo reciben sin filtro, entonces ahí van a sentir ciertas cosas. ¿Qué? Los aromas los percibes distinto, te acuerdas diferente, pero ya sin filtro. Me dio desesperación y brincoteo. La desesperación a todos los que se les activó la ansiedad es un mecanismo de sobrevivencia. Te empieza a dar todas las sensaciones de tengo que prepararme para algo peligroso, entonces les empezó a dar ansiedad, ganas de correr, ya no quiero estar, porque se estaban preparando, o sea, era de eso no lo quiero ver. Entonces es normal, ¿ok? Siempre les voy a decir otro, cada quien va a vivir su propio proceso. Y me importa mucho que cada quien valide el suyo, no porque fulanito de tal vio casi casi los unicornios y los dragones, todo mundo lo vamos a ver, cada quien va a ver lo que le resuena. Por eso, cuando vayan a ver una película, todas las versiones de que aprendí de la película o que no aprendí, son válidas, ¿ok? Dice Marial de Lourdes, al liberarlo del satanismo sentí mucho y agradezco, sentí como descansaron mis ancestros al ser vistos y liberados. Mi tía trabajaba con tierra, tierra de panteón. Bueno, tía, ya eres vista y ya, liberado, ¿ok? Es como las reliquias. ¿Ustedes han escuchado que se llama, hay un tema que se llama las reliquias en la religión católica? Las reliquias, cuenta la historia, pero quién sabe si es cierto, hay unas de verdad y otras no, que hay reliquias hasta de santos, ¿ok? Que guardan como el vestido, la ropa, algo que tenía que ver que esa persona pasó por esta existencia. La reliquia guarda la energía, es como se guarda una memoria energética de ese personaje. Entonces es bien importante porque en las reliquias es como estoy accediendo directamente a esa energía, ¿ok? Porque antes solamente se veía todo desde la materia. Ahora en el quantum, pues ya no importa si hay una evidencia, tú puedes conectar con eso, ¿ok? Pero para los rituales y toda esa cosa, la tierra de panteón es literalmente condensar con frecuencias de baja, densas, de baja vibración, ¿ok? Densas. Pero miren, hoy se hizo presente la tía y si se está mencionando es que la tía es de ya, me libero y te libero, ¿ok? No es que yo solté al ancestro. Los ancestros ya querían, si no, no se hacen presentes. O sea, a quienes recordaron, a quienes se les manifestó, a la abuelita. Por ejemplo, lo que nos decía Selma de la abuelita, me enseñó la foto de la abuelita y aparte, fíjense, cuando me la enseñó, uno diría, ¡ay, ¿no? La bruja, no. Tú ves su oscuridad, pero también su ternura de la abuelita. O sea, se fijan, ya no es de o todo oscuro o todo luminoso. Dice Ale, la locura es una gran falta de amor. Gracias. Katia, me dio mucho sueño y ganas de irme porque la verdad estuvo intenso. Marielena, ¿se fijan inclusive la diferencia cuando hay como movimientos del espíritu? O sea, todos van a ser movimientos guiados por el espíritu, pero ¿se nota la diferencia en un movimiento del alma y uno del espíritu? Los movimientos del alma, tú sabes, del acomodo, del conflicto, pero estos que hemos hecho han sido movimientos del espíritu. Porque ya no importa el personaje, ya no estábamos buscando si nada más era la madre o el padre, sino que incluía a todas las generaciones. ¿Se fijan? O sea, todos son incluyentes, pero en los movimientos del espíritu, inclusive la mente ya no buscaba una respuesta, sino solamente ser incluido y liberado. ¿Sí me explico? Aunque ustedes todavía estén de, ¿eh? Dejen lo que ahí se acomode. Dice Marielena, mucha comezón en el empeine y dedos del pie izquierdo. ¿Qué dice ahí? Linaje izquierdo, que tiene que ver, si a ti te dio ahí, es el que se está liberando en el avance, el linaje femenino. El femenino y el materno, o sea, todas las mujeres y el linaje femenino, ¿ok? Y bueno, aplica no nada más para todas las mujeres, también para los hombres. Miren, se me está parando el cosi. Bueno, es que dice, por favor, ¿me ocupas? Ay, no me reclames. Dice Ale, qué gran trabajo, mil gracias, mucha enseñanza. Gracias a ustedes, muchachos. Fíjense, ahora entiendo, digo, aparte de nuestros temas técnicos, pero entiendo por qué este fin de semana también había, que si el link, que si nos confundimos, que además, pues es que sí iba a estar intenso, entonces el colectivo nos resistimos, ¿verdad? Gris Rincón, tiene que ver conmigo, ay, me encanta, me está diciendo, tiene que ver conmigo porque me di cuenta que no me sentía mirada ni suficiente. Tiene que ver conmigo que en mi sistema hay mucha locura no reconocida. Y hoy salió y entendí por qué me llegué, por qué llegué a la psicología. Ay, qué bonito, Gris. Gracias, gracias, gracias. Mari nos dijo provecho. Ah, es que estoy leyendo los de hace ratito, fíjense, estoy desfasada del tiempo. Ahorita hago mi línea del tiempo. Leí los de hace ratito. Ah, ahí va. Espérenme, estoy en las dos días. Me cuesta mantener mi peso. Ah, ya, lo había salido. Qué chistoso porque se me subió hasta arriba. Dice mi querida Gwen, le mando un abrazo, San Luis Potosí, a Valles. A mí por limpiar y acomodar estuvo acomodando los cajones de mis cristales. O sea, que estaba acomodando los cajones, como estaba moviendo en ese momento, poniendo todo el orden de todo lo que le movió. Dice Lau, acabo de entrar en la repetición, ¿lo puedo hacer igual? Pues sí, sí, o sea, ustedes pueden acceder a sus clases y hacer los ejercicios las veces que necesiten. Lo que sí que si ya lo hicieron, yo les recomiendo que se esperen tantito. O sea, no me vayan a querer volver a hacer lo mismo si ya lo sacaron en esta, ¿ok? También me dio mucha comezón abajo del cuello. Fíjense, aquí se guardan todas las memorias de, o sea, aparte de las que no he dicho, los que todos los linajes que inclusive, ¿se acuerdan que está aquí las memorias de sobrevivencia? Está aquí lo del cerebro reptiliano, pero también el cuello es como mueren como ahorcados, como literalmente la yugular o las cortadas de cabeza, todo eso se está liberando también de los linajes, ¿no? Y de hecho, cuando nosotros nos sentimos en peligro, ¿qué haces? ¿no? Cuando yo les digo, a ver, imagínense y escuchen el ruido del gis, nos da ñañaras, ¿ok? Porque les he platicado que ese ruido es similar, que se guarda en la memoria celular, que es similar al mamut que correteaba al hombre de las cavernas. Entonces, no estamos en las cavernas, pero se guarda esa impronta, ¿se fijan? Entonces, ahí también todos los que aquí sintieron, o si tenían memorias del útero relacionado con eso, pues también el cordón umbilical, que no es casualidad que el cordón umbilical esté, hasta como naciste, ahí se manejaba cuál era tu lealtad, ¿ok? Cuando entró la madre me solté llorando de la nada. ¡Ay, qué bonito! Y fíjense también lo que nos salió todo el dolor,

tomar lugares que no me corresponden, ¿ok? Dejar que todos tomen el lugar que corresponde es lo mejor que podemos hacer por los nuestros y por nosotros. Y curiosamente en esta sobre energía de compensación, pues ¿a dónde se fue el extremo de la energía de madre y la maternidad? Al control, ¿ok? Y fue lo que se nos mostró. Entonces, bien bonito. Algunas preguntas directamente sobre sus tablitas que creo que no tienen... Por ejemplo, no les voy a explicar todas porque ahí se ve cuál... Miren, por ejemplo, esta tenemos la bonita tabla. La voy nada más a enumerar rápida. Rápido. Árbol ancestral. Aquí, esta fue la que utilicé y me marcó directamente cuando pregunté. Yo pregunté, ¿con qué linaje voy a trabajar? Si se me olvida la pregunta, me voy aquí, dice. Ah, tabla de árbol ancestral, ¿ok? Si se me olvida, ¿qué dijo la maestra? Pues léalo, aquí dice. Entonces, aquí voy, yo pregunté, ¿con qué linaje voy a trabajar? Y fue bien chistoso porque fue cuando en lugar de un sí o un no, me hizo esto. ¿Se fijaron? Cuando era porque me marcó los dos, dije, ah, interesante, ¿ok? Esta, esta está bien buena. Bueno, es que todas, Constela, esta es la base, ¿no? Constelaciones familiares. Aquí me ponen, me pone paterno, materno, ¿ok? ¿Cómo se lee? Ah, pues si es mamá, me va a marcar mamá y me va a marcar así, paterno, materno, pero tiene que ver con los tatarabuelos, bisabuelos, abuelos y demás, ¿ok? Entonces, donde me caiga es, por ejemplo, materno, del lado materno, si cae, ¿cómo te das cuenta cuando es un cuando no? Te va marcando, si se fijan, cuando yo pregunté, aquí sí lo estoy moviendo yo, ¿eh? Cuando yo pregunté, literalmente, le puse, márcame con cuáles son los representantes, cuando saqué los representantes y literalmente me marcó aquí, ¿no? Donde me tenía que marcar, así. Ahí ustedes van aprendiendo. De hecho, lo que recomiendo es que pregunten cuál es la tabla radiestésica que voy a utilizar y ahí la van eligiendo. A los que ya a lo mejor ya están muy acostumbrados, les va a marcar la que, o sea, ustedes lo van a saber y nada más hacen como esta o esta. Por ejemplo, aquí es cuando lo que vimos del proyecto sentido, ¿se acuerdan? Que esto ya se los expliqué, niño, yacente, niño pegamento, todo eso reemplazo, niño esponja, niño basura, síntoma salvador, esta, ¿ok? Implicación sistémica, esta es, por ejemplo, cuando hay un tema de secretos, esta es muy buena en la implicación sistémica, porque es abortos, asesinatos, esta, la de implicación sistema es para la de los secretos, ¿ok? Pero inclusive puede ser que yo ni sepa que hay que sacar un secreto, ¿ok? Y de pronto aquí yo pregunto, ¿cuál tabla es? Y se me lleva esta, pues es porque hay que liberar el secreto. Este es como un apoyo para los que son muy tierrita y muy metal, que sería energía de aire, estas les van a resonar mucho porque les dan como de, ¿por dónde empiezo? Díganme, pues las tablas radiestésicas. ¿Cómo sanar el árbol? Entonces esta, nada más que aquí sí necesitamos unos lentes tipo Saiyajin o Laplus, ¿cómo sanar el árbol? Aquí está la respuesta, aquí está la resolución, aquí es cuando les voy a dejar tarea, a ver qué acción tengo que hacer, ¿cuál va a ser? Esto sirve mucho cuando hacen sesiones uno a uno, ¿ok? Sesiones uno a uno me ayuda a estas, o si yo voy a constelar y apenas necesito una guía, pues entonces si quiero hasta sacar la resolución, esta me ayuda, porque aquí hasta les dice, a ver, es que esta sí está bien chiquita, solicitar a mi linaje femenino el permiso para prosperar y recibir dinero, ¿ok? Aquí me marca la acción. Acá está nuestra bonita, ¿quién generó la interferencia? La interferencia, ¿dónde se generó como el tema? Interferencia, aquí le están poniendo que no hay tema si es conflicto o es problema, interferencia, pues que ahí se generó la interferencia, cuando yo me doy cuenta, pues entonces ya busco aquí, y aquí vienen también todos los ancestros. Lealtades invisibles, cuando hay una lealtad ligada a adicciones, abortos, infidelidades, perpetradores, pero aquí la manera de leerla es primero está papá, mamá, ¿quién es el ancestro implicado? Si es repetición pura, repetición de interpretación, repetición de ocasión o repetición de compensación. ¿Qué es repetición pura? Que directamente va, o sea que lo estoy repitiendo como solamente por imitación. Repetición de interpretación por la distorsión que tengo frente a ese hecho. Repetición por ocasión, que me conecto con ese suceso como que se marca, ¿ok? Nada más se marca por momento. Repetición por compensación, que estoy reparando algo a través de eso, y ya nada más busco qué es y qué ancestro está implicado. Y esta, la Master Saiyajin, que les digo, es la de qué árbol ancestral es, y aquí me marca desde... me marca hasta trastarabuelos, pentabuelos, hexabuelos. ¿Cuáles son los...? Acuérdense de sus clases de octa, penta, hexa, ¿ok? Que es el trastarabuelos, bisabuela, trastarabuelo, pentabuelo, hexabuelo, octabuelo. Fíjense, tenemos hasta nonabuelo. ¿No salió la nona, no? ¿Nos fuimos a la nonabuela? O sea, ¿no salió? No era la siete, era la nueve generación. Y tenemos hasta el deca. ¿Quién era el abuelo? Era el siete. ¿Era octabuelo o septabuelo? Era septabuelo, ¿no? Bueno, pero fíjense, la siete generación y la nona. ¿Se han escuchado que dicen a las nonas? Pero no necesariamente era la nona. Eso lo he escuchado mucho como en Italia, ¿no? Y ahí hasta la nona es como si el árbol supiera que se está repitiendo la historia otra vez. ¿Se fijan? Gracias por tus bonitas tablas. Bueno, ¿me las dejas aquí? ¿Sí? ¿Me las dejas aquí tantito? ¿Me las prestas? Gracias. Yo sé que ya no la necesitas porque ya estás válida de reconocida, pero una estrellita. Ponte tu estrellita. En lugar de esperar que yo te la ponga, porque ya no es... Es que no me dio mi estrella maestra. Eso que hacíamos en la primaria era... En realidad era que no me sentía visto por la madre, curiosamente. Porque a la maestra... ¿No les pasó nunca que se confundieron? En lugar de decirle Miss, le decían mamá. Pues, ah, pues haz de cuenta. Entonces, bueno. ¿Alguna duda de sus tablas bonitas de radiestesia? ¿Ok? ¿Cómo la puedo consultar si aquí necesito mi péndulo? Aquí sí el péndulo para que sea más rápido que nos ubique. ¿Ok? O también hay una... Si soy muy intuitivo, prendo mi memoria digital. ¿Les he contado de su memoria digital? ¿Cómo leen? ¿Esta? Para los que estén... Bueno, yo sé que ustedes son bien estudiosos y que están en todos los diplomados de la academia. ¿Ok? Y que les dejan un chorro de material de leer. Entonces, lo que yo recomiendo es que si tienes el libro es más fácil acceder a tu memoria digital. Digo, también en el Touch, pero lo que estás activando es reconocer. De hecho, eso lo puedes hacer en técnicas. Aunque no leas todo el libro, si lo ojeas y le haces así, vas accediendo. Y luego, si tienes esta habilidad de comprensión, pues ya se te queda. ¿Ok? Podría ser que un día te agarran las carreras que no... A ver, pues con mi dedito voy sintiendo. Tú sientes la energía. ¿Ok? Pero pues para los que somos... O los que son más terrenales y demás, pues aquí lo activas, lo reconoces un sí, gracias, sí. ¿Ok? ¿Importa el orden de las tablas? No. No, bueno, aquí... Es que yo lo que enseño es que a lo mejor si yo fuera una personalidad más mental, por así decirlo, o más... en la estructura, sí, te diría sí, pero como yo lo que hago y enseño es más intuitivo. ¿Ok? Porque inclusive, si se fijan, y aparte una manera de... Si puedes ahorrar el camino, ojo, no porque sea más fácil o no, pero siempre va a haber una manera de simplificar. Yo me di cuenta que mi chamba es simplificar los procesos. ¿Ok? Si puedes simplificarlo, en lugar de ponerme a testear todas,

Yo intuitivamente saco dos o tres, no me hago bolas porque también eso lo aprendí en programación neurolingüística. Si yo te doy una opción de estas y testeas todas, te me vas a tardar una hora a ver lo que das la consulta. Entonces yo tengo que prender mi intuición, la mirada del alma, dejarme ya por el espíritu, ya sé, o sea, solito. Es por eso la lectura de cartas y tarot es muy intuitiva, ¿se fijan? Entonces, como orden, desde mi didáctica no, habrá quien les diga que sí, ¿ok? A mí lo que me gusta es que ustedes, yo les enseño la base, pero guíense mucho por ustedes porque si no están tan preocupados en qué tabla seguía, tabla uno, tabla dos, que no se dejan acompañar por el movimiento del espíritu. ¿Importa el orden? Yo desde mi didáctica no, habrá quienes les digan que sí. Sobre, es que acabo de entrar, ¿están tablas? Estas tablas están en el manual, sí, pero en el pasado, ¿ok? Porque ya no nos dio tiempo y ya no las expliqué. ¿Están en el pasado? Porque ahora los separé. Les digo que quién los entiende. Muchos me dijeron, maestra, mándenos separados. A ver, hoy los mandé separados. Hoy les mandé el manual del quinto módulo, pero este está en el manual pasado en donde está el uno, el dos, el tres, el cuatro. Hasta el final están las tablas de radiestesia, ¿ok? En el del módulo cuarto, hasta el final están. A ver, súper, mil gracias. Ok, entonces, ¿dudas sobre las tablas? Ok, lo que yo siempre les voy a decir, cuando aprendes una técnica, cuando aprendes, por ejemplo, a manejar. Y sí, yo soy de la antigua escuela, que te dicen que aprendas en un estándar, pero luego ya ni va a haber estándares, ¿ok? Pero bueno, cuando había estándares, te recomendaba que aprendieras primero en estándar, porque ya el automático va a ser más fácil. Entonces, tú por mucho que te hubieran dado la teoría, no ibas a aprender a manejar hasta que no agarraras el carro, ¿ok? Así es esto. Agarren sus tablas, pregunten, primero háganla con ustedes. Está bien padre, porque aquí se pueden aplicar su propia terapia, ¿no? En lugar de esperar que te constelen, pues a ver, oye, ¿dónde está mi conflicto? Ahí, ¿no? Mis nudos, aplíquenlo. Van a ir juntando de, ah, voy a encontrar los nudos. ¿Dónde tienen que ver? Lo van a ir aplicando, ¿ok? Entonces, aplíquenlas, utilícenlas para eso, están sus manuales. Bueno, que el manual es más como una guía, ¿ok? Acuérdense que yo el manual que les enseño es la experiencia, ¿ok? ¿Alguna otra pregunta allá en Zoom sobre las tablas? ¿No? Voy a hacer una aclaración antes de que se me olvide, ya que estoy en cuestiones técnicas. ¿Me pasas tus muñequitos, please? ¿Hoy no los trajiste? Ah, bueno. Ahora sí que dices, como nunca los pides. A ver, pásenme unos muñequitos. ¿Esos son de colores o son otros? A ver, pásenme esos y sí me pasas los otros. Ok, los que me decían. Ay, qué bonitos. ¿Estos son de quién son? Ay, Emma. Pero fíjense, se nota la personalidad de cada quien. Emma, como está bien conectada con la tierra. Ah, mira, hay 10 niños. Fíjate, este no lo había visto. ¿Dónde lo compraste? Ah, pues pasa el link. Está bien bonito. Dice que lo pidió en Mercado Libre, se lo trajeron de China. ¿Cuánto te tardaron? 10 días. Ojo, no son competencias de figurines, ¿ok? No es de, ay, es que si tengo el figurín que tiene la carita sonriente es porque mi constelación va a ser mejor. Si tengo los cristales que son igualitos a la serie de Mi Otra Yo es porque voy a canalizar otro tipo de constelación. No. Si tengo mis muñequitos, mis figurines que me recomendaron, que son de plástico, no significa que no estés conectado con la tierra, ¿ok? Cada quien necesita sus símbolos, conecta, o hay quienes dicen, yo los figurines, no, gracias, ¿ok? Pero la herramienta, pues hay varias herramientas, ¿ok? Lo que sí, aquí fíjate, las niñas son, fíjense, ¿esta es niña, no? Porque está más, este es niño y este es niña, ¿cómo te das cuenta? Por la forma ondulada, ¿ok? La forma ondulada, ¿ya la vieron? Ahí es que, a ver, vean la pantalla. Ay, gracias. Vean en su pantalla que ahí se va a ver mejor. Fíjense, si no me equivoco, tú me corriges. La niña está onduladita, el niño está así. De hecho, en el cuerpo Yan y Yin es por la cintura, ¿no? Si tú eres mujer, fíjense, si tú eres mujer pero no tienes cintura, tu cuerpo es Yan, ¿ok? Y no significa que seas niño, o sea, sino tu cuerpo es una energía Yan. Puede ser que haya hombres que tienen cuerpo Yin porque tienen cinturita, que hasta dices, oye, este tiene más cintura. Les digo que el amigo de mi hija, que por cierto van a venir por mí al rato, que es su mejor amigo, pero es amigue, ¿no? De hecho, fuimos a ver el béisbol, que nos la pasamos bien padrísimo, y como de hecho él tiene una energía femenina, es bien bonito, y sí tiene una preferencia diversa, pero en verdad es bien niña. Es más girly que lo girly, ¿no? Que le llaman ahora. Ese es un término de los chavos, ¿no? Pero tiene una cinturita, ahí sí para que vean, envidiable. Y nada que de la buena no es envidia, ya quisiera yo esa cinturita, ¿ok? Entonces, es este, aquí se fijan, es niña, niño, aquí vamos a ver, o niñé, ya no importa. A ver, aquí se va a notar. A ver, este está muy curioso. Ah, yo decía, ¿dónde está el hombre? Dice, 10 niños, 10 jóvenes, hombres, mujeres, dos hombres grandes, o sea, tenemos varios tamaños. Ahí está bien entretenido, ¿eh? Miren, ven los tamaños, ¿ya vieron que este es masculino? Porque está, este es como joven, y este es como jóvena, ¿ok? Y a ver, déjenme, ya se nos escondió el femenino. No quiere salir, allá la vi. Ah, pero ¿qué creen? Salió re grandota, ¿ok? Casi nos pasó de tueste. Este es la, ajá, ok. Pero déjenme ver si lo vemos. Híjole, ay, a ver, a ver aquí qué sale. ¿Este qué es? Ah, caray. Miren, es que ya vieron los tamaños. Ah, está bien bueno, está bien entretenido, ¿ok? Ojo, aquí, pues se van a tener que, van a sacar, ¿cómo voy conectando con mi material? Por ejemplo, este estuvo muy bueno, porque yo no conocía este material. Entonces, solitos, ustedes van a conectar con su material, los van reconociendo, van a ir, pues es como un juego, me encanta, porque, o sea, jugábamos así. Entonces vamos a ir reconociendo, ay, miren, ya salió la cinturita. ¿Ok? Entonces ya van a ir conectando, los van reconociendo, ¿ok? Porque si yo les digo, no, es que todos son estos, pues cada quien va a tener su material, ¿ok? Cada quien conecte. ¿Por qué les digo esto? Los voy a ir guardando. Discúlpame si no te los guardé en orden, no me vas, ¿sí? No me vas a ver, ¿verdad? Así de, entonces, a ver, pásenle el micro en lo que yo estoy guardando, porque ya se notó que sí me encantó. Ay, está bien bonito. Venga. A ver, sí, dígame. No, le digo que tengo una amiga que me dice, literal, así en su forma de control, dice, yo no invitaba a mis amigas a jugar a mi casa a las muñecas porque me dejaban un despapalle, y yo ocupaba guardarlas de una por una y acomodarlas. Dice, entonces, mejor no las invitaba a jugar. Sí. Pero, ¿sabes qué? También ahí seguramente en esa familia ella se tuvo que ir al exceso porque hubo alguien que los despojó. Y no ponían límites y les descomponían sus muñecas. De hecho, ella se dedica a vender seguros, tiene su empresa, sí, se dedica a vender seguros, y ella es por parte de mamá es hija única, por parte de papá tiene más hermanos, pero es la menor por parte de su papá, y su papá ahorita ya tiene ochenta y tantos años, y de hecho...

Soltera, tiene treinta y tantos años ella, o sea, y no, no tiene hijos. Sí, sí trae su tema. Sí, o sea, pero también, cuando tú entiendes que estás reparando, no es de a fuerzas, la vamos a hacer. No, porque también hay familias en que, pues, ahora sí que eran acomodados, ¿no? Vivían todos en el mismo cuarto, uno sobre otro, entonces ya nace esta generación para decir, no, o sea, yo necesito mi espacio, ya no quiero compartir el cuarto. Entonces, ¿qué está mal? No, ¿verdad? Es una reparación. Fíjense aquí, a ver, les voy a decir algo que todo el mundo me ha preguntado. Sí, sí voy a hacer unas constelaciones. De hecho, en este módulo he hecho con figurines, ¿no, verdad? En este módulo no. Ah, ok, entonces voy a hacer unas. Pero a ver, voy por partes. Acuérdense que si me presionan por rebeldía, voy a decir, ¡ah! A ver, lo dejo que... Cuando, por ejemplo, ¿qué colores significan? Me han preguntado. La base, pero a veces puede ser engañoso, ¿ok? El rojo está vinculado al enojo. Conste que esto salió antes de Intensamente, no vayan a sacar, ¡ay, lo sacó la maestra Intensamente! No, esta técnica se sabía en la psicología de colores, de ahí sacaron Intensamente, de la psicología de colores. El rojo está vinculado al enojo, ¿ok? No significa que una persona que esté de color rojo es porque está enojada, no, igual puede ser su... O sea, significan muchas cosas, pero en la constelación, los figurines es así, no me lo vayan a querer. Lo que sí que hay por ahí, pero yo creo que es a veces muy determinante, ya las cosas dejen de determinarlas así, pero dicen que cuando hay una mujer que de manera inconsciente tiende a pintarse el cupelo de color rojo, es porque está enojada con la madre. Pero no todo es determinante, ¿no? ¿Ok? Podría ser o no. Yo les digo, les voy a enseñar como la base, pero no sean deterministas, porque también les va a salir, ¡ay, esa pelirroja viene enojada con la madre! ¿Qué? No todo es una verdad absoluta, ¿ok? Es una base. Rojo, enojo, azul, tristeza. Miren, ya la tristeza ahí no se quiere parar. Amarillo, alegría, pero puede pasar que les salga este amarillo cubriendo a la tristeza, poniendo nuestra cara de paleta payaso. ¿Se acuerdan que les he platicado? Que tenemos la sonrisa, pero el palo atravesado, porque escondemos, ¿ok? Escondemos. Todos los tonos de rojo, incluyendo el naranja, es un matiz del enojo, ¿ok? Aquí no hay blancos, ¿no hay blancos, verdad? ¿Qué? Ah, bueno, el naranja está vinculado también al bloqueo sexual, que es el chakra del sacro, ¿ok? O sea, también cuando yo tengo información de los chakras y demás, también se conjunta, pero el bloqueo también puede ser un matiz del enojo, porque es de... ¿se acuerdan de los primarios? ¿Los primarios son el rojo, el rojo, azul, amarillo? ¿Y cuál me faltó? Los rojo, azul, amarillo, ¿ok? Entonces, este, este significa la transformación, ¿por qué? Porque viene de la raíz del chakra, ¿ok? La transformación, se está sanando. A ver, ¿qué colores tenemos? Aquí, ¿cuál me falta? El verde. El verde es la sanación, ¿ok? Ojo, esta es una guía, pero si ustedes nada más se van por el color, porque los conozco, a veces por estar nada más ubicando en el color, se les pueden ir muchas cosas, ¿ok? Lo que necesitan es conectar con la energía, con lo que me está diciendo la energía, o con los muñequitos, ¿ok? O con lo que tengan que mover. A ver, vamos a hacer un ejercicio para explicarlo. ¿Qué mandaste? ¿Qué mandaste, Arely? ¿Qué es eso? No lo abra, muchachos. No sé qué puso Arely ahí. Ah, ya vi, no es cierto, sí. Mandó lo de los figurines en Temu. Ah, ok. Gracias. Y Arely así de, ¡ay, es el diablo! ¿Nos vas a poner agujitas? Ah, sí. Ok. Bueno, entonces... Estoy preguntando. Ok. Vamos a hacer un ejercicio como de reconocimiento de todas las generaciones. Cuando los figurines reconocen, ok, a todas las generaciones. Ok. Lo voy a hacer con este que todo mundo lo tiene, ¿ok? Y si requiero este, voy a preguntar, sí. ¿Me los prestas? Sí. O sea, si los requiero. Entonces... Ah, ¿les parece que les demos un regalo a las visitas? Kilométricamente lo vamos a hacer, por kilómetros. ¿Quién viene de más lejos? Sí. Te vamos a dar un regalo. Pásale, Dante. ¿Le pueden prestar una sillita? ¿No tenemos sillita sin cosito? ¿Tú de dónde vienes? ¿De dónde vienes, nuestra visita? ¿De Colón? Pero él viene de San Cristóbal. Pero igual, ahí vamos. Como quiera en Colón, tenemos la semana que viene. En el... Memorias de útero. No te lo puedes perder. Ok. Sí. Entonces, vamos a hacer... A ver, ¿qué es lo que... En un ejercicio de constelación, lo que yo recomiendo es que cuando tú estés dando la constelación de tú a tú, o por ejemplo, en línea es diferente, pero de tú a tú, recomiendo que no estés directamente así. Porque si no es confrontación, entonces tiene que haber algo de en medio. Entonces aquí, por algo nos tocó... Aquí ya me está dando información de cosas. Ok. Si a lo mejor, si yo tengo un cuadro, yo tengo que permitir, si tengo aquí mi escritorio... A lo mejor mi escritorio está de frente, que por lo regular es lo que pasa. Ok. Que haga... Si va a estar de enfrente, que haga algo que me haga que no confronte, porque si no, se me pueden activar cosas a mí. Me tengo que dar cuenta como el que guía cuando es mi tema y cuando no es. Entonces, aquí me está permitiendo, estoy a tu disposición. Lo que sí, que mi lenguaje corporal, una, tiene que ser de postura, de manos y pies abiertas. Sí. Ojo, porque fíjense, le estoy hablando primero de ustedes, porque luego están tan afuera que no se dan cuenta hasta de su tema. Disculpen, lo voy a tener que acomodar aquí. Ok. Entonces, como yo no me voy a... Es más, no me observo ni mi cuerpo. Si desde que entró el consultante me está moviendo, como que lo repelo o algo, eso tiene que ver conmigo. Entonces, o yo me salgo, no le puedo decir, híjole, es que tú no mereces, así pasa en las terapias holísticas. No. No sé de... Es que no puedo darte el servicio, ¿no? Se vale que tú te reconozcas que no te puedo porque algo me estás moviendo, ¿ok? Se vale. Pero no es por ti, es por mí. O la otra es que me dé cuenta que no me gusta dar constelaciones tú a tú. Ok, también se vale. Yo por eso les he platicado. Yo necesito momentos en que doy terapias individuales, pero no doy muchas personales. No porque estoy en un momento de mi vida creando grupal, ¿ok? Entonces, también se vale que ustedes se resuenen. Pero hay quien dice, no, yo te la doy, es más, vas aje incluido, pero ese es otro servicio, ¿eh? Y ese es, nada más, ahí van con Ema, ¿no? Masaje constelaciones ahí en Colón, cada quien, ¿ok? Cada quien su energía. Entonces, aquí yo tengo que darme cuenta, observen muchachos, observen. Entonces, buenas tardes, bienvenido. Obviamente, a lo mejor, si ya tuve, sacó la cita, o no tenía la información básica, te pregunto tu nombre completo, ¿cuál es tu nombre completo? A ver, toma tu micro, pásale el micro adelante, por favor. Dante, ¿qué? Emanuel, ¿con doble M? Lo tengo que escribir tal como es, ¿eh? No como yo lo entienda. Emanuel. Lepe, con una E, nada más. Arellano. ¿Edad? Treinta y nueve. Ajá. ¿Fecha? Dieciocho de diciembre de mil novecientos ochenta y cuatro. Dieciocho, doce. Ochenta y cuatro. Mil novecientos ochenta y...

Ciudad de nacimiento? San Cristóbal de las Casas. San Cristóbal. Estado civil? Casado. Hijos? Dos. Edades? Nueve y tres años. Cuántos años de casado? Quince. Ojo, hasta ahí. No le voy a preguntar el chisme de su familia, ok? Viene directamente por un movimiento del alma. Cuando hay como tal, o sea, voy a ir sacando información, pero lo que quiero es que ahorita esta constelación no es de... Porque me puede dar mucha información y yo no permite. Yo quiera sacar mi interpretación, ok? Entonces, con esto que yo al hacer esto estoy conectando con tu energía. Entonces te voy a preguntar conscientemente. Tengo tu permiso para poder entrar a tu campo morfogenético y liberar el bloqueo, el conflicto, la interferencia que te trajo aquí? Entonces tú me tienes que decir, tienes mi permiso para poder entrar al campo y mi nombre es? Sí, tienes mi permiso para poder entrar al campo. Mi nombre es Dante Emanuel Leperella. Entonces, aunque haya sacado su cita, haya dicho que sí, yo lo tengo que volver a preguntar. Por qué? Porque en el inter de la entrada y luego también yo no sé qué le... Capaz que le dio susto, no? O capaz que dice no, o sea, se mueven cosas. Entonces yo tengo que volver a preguntar. Estoy accediendo al campo. Aquí yo ya no estoy haciendo una interpretación, ok? Aquí no voy a sacar mi herramienta de astrología de... Ah, no, pues entonces ya vi que eres agitario, no? O sea, no, no vino a que le hiciera su carta astral. Vino a resolver su tema, ok? Constelacionalmente a mí cuando yo doy mis sesiones, les digo ya es una sesión no nada más de constelaciones. O sea, yo ya puedo en mis sesiones incluir todas mis herramientas. Ok, entonces. Tienes ubicado el conflicto, el bloqueo, la lealtad invisible que te trajo aquí? Sí, tienes el nombre, la tienes como? Tiene un nombre, la quieres compartir? Sí. Ok. Mamá, ok. Vamos a sacar la representación. O sea, tú aquí yo te voy a permitir que tú hagas como tú quieras sacar los muñequitos y vas a sacar un representante para ti, uno para papá, uno para mamá, que es tu sistema de origen. Y también si en ese sistema de origen hay hermanos, por favor, sácalos. Y primero vamos con el de origen. Yo el de origen, el sistema de origen es papá, mamá, hermanos. Ok, el sistema actual o no? Es que hace ratito les dije que nuclear, pero el nuclear es el de origen. Ok, el actual es su esposa y sus hijos. Ahorita me voy a ir directamente a la raíz, ok? Porque literalmente me está diciendo con quien quiere trabajar. Ok, entonces vas a sacar un representante para ti, papá, hermanos y una para el tema con mamá. Hay quien dice no sé cuál es el tema, no tengo idea cuál es el tema o si tiene nombre. Ok, tú sabes cuál es el nombre del tema? Ok. Ok, entonces sacas un extra. Ok, papá, mamá, tú, tus hermanos y el tema. Ok, entonces cuando gustes, si quieres dame el micro para que no te disperses. No más bien el tema, sí, porque el tema es alguien puede decirme no, pues es este. Me llevo mal con mamá o el síntoma o el conflicto o el bloqueo. Ok, aquí más que el nombre lo que quiero ver es el movimiento. Ok, los figurines me muestran el movimiento. Ok. Y cuando estés listo, yo te digo te sientes en confianza y cuando estés listo ponlo en el campo. Este es mi campo. Ahí se ve, déjenme les quito. Ok, entonces cierra tus ojitos, pon tu mano izquierda en tu corazón, la cubres con tu mano derecha. Ok. Y yo me coloco a tu servicio. Bueno, yo a ti te digo yo me coloco a tu servicio y pido permiso para poder entrar al campo morfogenético y revelar la lealtad invisible, el bloqueo, el nudo ancestral, lo no mirado en tu sistema. Pido permiso a tu linaje y yo voy a verificar si tengo permiso. Por eso les enseñé esto. Entonces yo me puedo parar y voy a decir tengo el permiso de tu linaje. Ok, yo ya como yo ya no pregunto cuál es mi si o mi no, porque ya me lo sé, ya me dijeron que sí. Y entonces lo mismo que hago en la constelación es pido permiso a la energía del padre y la madre cósmicos, a los guardianes, seres de luz, maestros y guías ascendidos. Me permitan ser guía de esta constelación y revelar lo que hoy se viene a resolver. Ok, entonces abres tus ojos. Me vas compartiendo quién es quién, por fa. Papá, mamá, hermano mayor, yo y mi hermana. Papá, mamá, hermano mayor. Tú eres el del medio? Y mi hermana. Y tu hermanita. Ok, la hermanita cuántos años tiene? No, no es tan chiquita. Ok, pero cuántos años tiene? Tiene 37. Ok, aquí, ojo, no se lo voy a decir a él, ok, porque digo aquí estamos entre cuartos, pero para ustedes que lo puedan, aquí me está dando una información, ok. Lo que yo antes de mandar la información es, te pido actives tu dedo índice y sobre todo el derecho y que empieces a sentir la energía de cada uno, por favor. Y me la vas describiendo. A ver, primera ahí cómo se siente? Aquí siento calientito. A ver. Siento calientito. Ok. Aquí siento como que si se moviera mi dedo de un lado a otro. Y cómo se mueve, así como así o así? No, así. Así lo siento. Hay una sensación, percibes emoción, qué hay? Simplemente es la sensación de que se mueve, pero no alcanzo a describir todavía. Ok, un favor a los que están en casa y aquí, les pido que si ustedes ya vieron a lo mejor su interpretación o ya entraron, porque tienen sus claves activas, me esperen, no lo interpreten porque si no, no es que interfieran, porque yo ya cubrí el campo, ok. Eso se hace un buen constelador, no deja que interfieran. Que observen, ok, que se dejen observar. Ok, aquí entonces, cómo dijiste que es la energía? Como que si el dedo no pudiera estar encima, se mueve de un lado a otro. Se mueve de un lado a otro, ok. Ahí está bien ese figurín o se tiene que mover de ahí? Yo viéndolo siento que está bien ahí. Ok, no necesitas moverlo? Ok, siente el otro. Aquí es como... no sé, como una sensación de molestia, enojo. Ok. Aquí siento calientito. Calientito como? Como calorcito. Calorcito, ok. Aquí siento un poco de indiferencia. Ok. Aquí como que no me genera nada. Aquí? No sé, es como una sensación de... igual la mano se mueve, como que no puede estar encima y un poco de calientito. Ok, este necesito que lo coloques donde sientas que la energía lo jala. Este. Donde sienta que lo jala? Ok. Fíjense, si yo hiciera una interpretación mía, miren, yo diría, ah, pues aquí no hay conflicto, ¿no? Porque aquí el verde sanación está sanado. Si yo me voy al diccionario, aquí significa que ya está sanado. Y si me voy también al color amarillo, que significa alegría, digo, pues ya está sanado, está alegre, ok. Pero detrás... y aparte, acuérdense que no me interpreten, ok. Esto es lo que

Lo que me está diciendo es que es mi careta. Elige un elemento que revele lo que realmente te trajo aquí. Y si no se puede sostener, está bien. Ok. Entonces, ¿puedes tocar ahí? Sí. Siento una sensación de... no sé, como... de... calorcito y una cosquillita. ¿Hay una emoción? Sí. ¿Cuál es la emoción? Tristeza. Ok. ¿Lo que te trajo aquí es la tristeza? Sí. Ok. Fíjense, yo no sé el conflicto. Tengo que permitir el recurso. Saca un recurso que revele cuál es la causa de tu tristeza. ¿Un recurso? Sí. Y ponlo en el lugar que corresponde. ¿Ese recurso qué te representa? ¿Molestia? No. ¿Enojo? Hay una frase que dice que a veces preferimos estar tristes que enojados. ¿Qué es lo que te enoja? No... no tener claro hacia dónde debo de ir. O sea, ¿tienes tristeza porque no tienes dirección? Sí. Ok. Ahora vamos a ver. Aquí ya me reveló algo. Si yo le pido un movimiento de él ahorita, no voy a tener una resolución. Pero como yo ya tengo un elemento y sé lo que mueven, pon tu sistema actual en donde gustes para representar a tu esposa y a tus hijos. Si se puede parar, déjalo. Si no... Y si no se puede parar, está bien. Ok. ¿Me describes quiénes son? Sí. Soy yo, mi esposa, mi hija mayor y mi hija pequeña. ¿Tu hija? Sí, son niñas. Ah, qué bonitas. Ok. Aquí como él sí tiene los recursos, se lo voy a preguntar directamente. ¿De qué te das cuenta, Dante? No lo sé. Creo que estoy un poco más alejado. Mira, este es igualito a este. Sí. Pero es como, estoy aquí, pero como que no estoy. Pero estoy vinculado a la tristeza, pero lo que solamente puedo ver es este... O sea, es como, no puedo estar en presente ni para mi sistema de familia, mi linaje de donde vengo, pero tampoco estoy en mi... Aquí no hay orden. ¿Ves dónde está el tema de no hay orden? No. ¿Cuántos años tienen tus hijas? Nueve y tres. Nueve y tres. Ok, digo... Cuando te dije no hay orden, seguramente a tu parte lógica, porque como ya te tomaste tus clases ancestrales, me pusiste a tu familia como se supone debería estar el cuadro de la familia, se supone. Ok. Pero ahí no hay orden. Y que es muy similar en este mismo orden. ¿Debería estar del otro lado? Ajá. ¿Y aquí cómo debería estar? Igual, del otro lado. Ajá. Entonces, ¿qué te dice este que está enojado al estar en el lugar que no corresponde? Pero también aquí me dice algo. Al no haber orden, las mujeres de ese linaje, ¿qué lugar están ocupando? El lugar de los hombres. Inclusive en este linaje, ¿a quién se le pide que tenga que ceder su energía? ¿Al hombre? Al hombre. Entonces, ¿la dirección de dónde viene? Del padre. Ok. En la resolución inmediata, o sea, y aparte, ¿qué sentiste cuando te dije no hay orden? Me desconcertó. Y me generó como un poco de ansiedad. Porque no... no... no encuentro el desorden. Ok. Y está bien, ok. ¿Y te generó como resistencia a un juicio? Probablemente sí. Ok. O sea, el hecho de decir ok, no... O sea, es como, no, pero espérate, yo lo estoy haciendo bien. Ok. Y más que te lo pregunté acá. Si aquí te lo hubiera preguntado inmediato, a ver, te lo voy a... ¿Aquí hay orden? No. No, porque para empezar yo no estoy viendo para el frente. ¿Te fijaste? ¿Tú hacia dónde estás viendo? Hacia atrás. ¿Hacia quién? Hacia este. Y la pregunta es, ¿de pronto te sientes como que estás y no estás? Como si fuera un fantasma o algo así, como si... Sí. ¿No estás ahí? Sí. Pero estás... pero también es como, sí quiero protegerla a ella. Ok, aquí también me dice algo. Quiero protegerla a ella y obviamente a ellas. Sí. O sea, es que durante mucho tiempo me dejaron a mí la responsabilidad de cuidar de ella. Yo cuidé de mi hermana mucho tiempo, pero yo sentí que saldé esa deuda con ella cuando ella intentó suicidarse y la tuve que cuidar en el hospital. ¿La tuviste que cuidar en el hospital? ¿Ella falleció? No, no. ¿Qué tuvo? Intento de suicidio, pero me tocó cargarla, llevarla y estar pendiente de ella. Me duele y me da coraje porque sé que no es una responsabilidad mía y, sin embargo, la tomé y al final creo que eso también mueve a que yo sienta que a veces eso no es suficiente para mi papá o para mi mamá. ¿Te culpaste? Sí. ¿Como si no lo hubieras cuidado de ella misma? No, siento que fue más como el hecho de decir, puse en duda mucho tiempo mi profesión. Dije, soy psicólogo y no es posible que no me haya dado cuenta que intentó suicidarse o que lo hizo porque realmente si no lo hubiera llevado al hospital se hubiera muerto. Ok. Y ahora que lo ves desde acá, desde afuera, ¿por qué no lo pudiste ver? ¿Puedes ver por qué? Y ojo, porque es quitarle el juicio de por qué no lo podías ver, Dante. Porque no es mi responsabilidad estar cuidando de ella todo el tiempo. Y también si te fijas, ¿a quién le eras, a quién quisiste suplir esa energía, a quién le correspondía? ¿Con quién estás enojado? Pero cubres el enojo, porque desde esta lógica, pues es que soy psicólogo, ya tengo las herramientas. Hasta cierto punto a veces estoy un poco enojado con mi papá y con mi mamá. Porque, más con mi mamá. ¿Con tu mamá? Sí, porque me ha atañido muchas cosas que siento que a mí no me corresponden y que por el hecho de que ellos están lejos, yo tenga que cumplir con eso. ¿Dónde viven? Ellos viven en Estados Unidos. Entonces, ¿tú te quedaste? Sí, yo me quedé, mi hermana vivía sola y...

Y me tocó cuidar de ella. O sea, yo vivía al lado, pero le invitaba a que llegara, o sea, trataba de verla, ¿no? Pero pues el 31 de diciembre, ella tomó pastillas y tomó licor, exceso de muchas pastillas. Y el primero de enero, cuando yo estaba en otra casa, me habló mi hermano y me dijo, ¿sabes qué? Ve a la casa porque ella se intentó suicidar. ¿Cuántos años tenía? Fue el año pasado. Ah, ok. O sea, está reciente. ¿Cuántos años tiene tu hermana? 37. 37. Ok. Fíjate, en ese momento, ¿tú te sentiste sin dirección o el tema de sin dirección ha sido siempre? No, el tema de sin dirección ya tiene mucho tiempo. Yo siento que, por ejemplo, ni siquiera pertenezco al lugar donde yo vivo. No me siento completamente cómodo ahí, pero también lo acepto porque ahí trabajo y la otra es que también respeto el hecho de que mi esposa tenga su familia ahí. Entonces... Ok. Si yo quiero, si yo desde mi interpretación quisiera mover, porque también aquí lo siento, tu impulso es quita, muéveme aquí, o sea, es como si me... Yo lo que quiero es resolver esto, pero si yo muevo desde aquí, no puedo mover desde aquí, y yo no lo voy a mover. Yo, consteladora, no lo voy a mover. Tengo que resolver este conflicto. Aquí hay culpa, aquí hay enojo, aquí hay algo que tenemos que resolver, ¿ok? ¿Te falta alguien aquí? No, no lo creo. Lo veo y siento como... Vuelva a preguntar. ¿Falta alguien aquí? ¿Qué necesitas para sacar ese enojo? Confrontar. ¿A quién? ¿A mi mamá? A mi mamá. A ver, mueve tu muñequito. Pon tu mano ahí. ¿Y qué necesitas decirle a mamá? Que la amo, que la respeto, que la quiero mucho, pero que hay cosas que a mí no me pertenecen. Que yo también tengo mis decisiones y que no porque las tome espero que me juzguen. ¿Qué necesitas decirle más a mamá? Que acepto las decisiones que ella haya tomado. Y que si en algún momento me hicieron daño, también yo sé que no he sido una perita dulce. Entonces, también acepto que me he equivocado, pero pues quiero tener un buen vínculo con ella, pues sobre todo de respeto y de límites. Esta es la carga representada en las cargas, no sé, que tú ya te hayas tomado. Muéstraselas a mamá. Mamá, le vas a decir mamá. Mamá. Tú, aquí. Esta carga. Esta carga. Esta responsabilidad. Esta responsabilidad. Por lealtad a ti. La tomé. La tomé. ¿Qué tomaste de mamá? ¿Qué es lo que te ata y que no tienes dirección? Tomé una responsabilidad que no es mía. Porque, dile, hoy reconozco. Hoy reconozco. Que no te honré. Que no te honré. Y muchos años. Y muchos años. Te he protegido de tus decisiones. Te he protegido de tus decisiones. Pero hoy al verte como la grande mamá. Pero hoy al verte como la grande mamá. Necesito que me liberes. Necesito que me liberes. De lo no dicho. De lo no dicho. De lo guardado. De lo guardado. De lo que no me pertenece. De lo que no me pertenece. Siente que hay en mamá. Siente con tu dedito. Hay miedo, hay enojo, hay resistencia. ¿Qué siente mamá? Miedo. Mamá te va a decir. Por miedo. Por miedo. Mamá te va a decir, escucha. Por miedo. Porque no supe qué hacer con esto. Te he hecho responsable de lo que no te corresponde. Y tengo pánico. Y quisiera que tú lo siguieras cargando por mí. Pero aunque no lo entienda. Tienes mi permiso para hacerlo diferente. No significa que lo entienda. No significa que tenga el valor. Tengo mucho miedo. Pero hoy puedo mirar. El daño que te ha ocasionado. ¿Le crees? Sí. ¿Cambió la energía? Sí. ¿Cómo se siente? Calido. Ok. Entonces le vas a decir a mamá. Lo que tomé con amor. Lo que tomé con amor. Lo regreso con amor. Lo regreso con amor. Mamá. Mamá. Te pido me liberes. Te pido me liberes. De lo oculto. De lo oculto. Necesito la dirección. Necesito la dirección. Y la energía. Y la energía. Que viene del Padre. Que viene del Padre. Regresale la carga. Y esa carga. Ok. Aquí, ¿qué me está diciendo? ¿Tu niña cuántos años tiene? Nueve. ¿De qué te das cuenta? Que quizás yo estoy depositando en ella la misma carga. Y que tu niña, por amor a ti, te está diciendo, papá, yo en tu lugar. Y fíjense, en esta energía de tristeza está la tristeza ocultada en la alegría. Pero, fíjate como aquí sí me está hablando de disposición, ¿eh? Aquí, mamá, aunque tenga miedo, y aunque tú tengas miedo, hay rendición. ¿A quién necesitas para pararte? ¿A quién necesito para pararte? ¿A papá? ¿Dónde está papá? Aquí. ¿Dónde está papá? Él es papá. ¿Dónde está papá? No lo sé. Aquí vas a decir, pido... Pido... La presencia... La presencia... Del Padre. Del Padre. De todos los excluidos. De todos los excluidos. Que se hagan presente. Que se hagan presente. Para poder tomar... Para poder tomar... La vida de mi Padre. La vida de mi Padre. Y le vas a decir, papá, toca la energía de papá. ¿Cómo se siente esa energía? Tranquila. ¿Está en disposición para ti? Sí. Fíjate, ¿te fijas cómo pusiste esta energía en confrontación? Sí. Y entonces vas a decir, no te traiciono... Papá, no te traiciono. Al tomar la energía de mi Padre. Al tomar la energía de mi Padre. Mamá, no te traiciono. Mamá, no te traiciono. Al liberarme del Padre. Al liberarme de la carga. Al liberarme de la carga. Papá y mamá... Papá y mamá... Necesito su fuerza... Necesito su fuerza... Para salir al mundo. Para salir al mundo. Para tener la dirección de ti, papá. Para tener la dirección de ti, papá. Para poder tomarte.

Y no nada más tu fuerza, sino de los dos linajes que han representado la paternidad. Déjate sostener por el padre. ¿Qué necesitas decirle a papá? Perdón. ¿Perdón de qué? No lo sé, pero siento que tengo que decirle perdón. ¿Lo siento? ¿Lo siento? ¿Perdóname? ¿Perdóname? Gracias. Gracias. Te amo. Te amo. ¿Qué se siente que tienes esas dos energías en tu respaldo? Bien. ¿Ahora qué puedes hacer? ¿Seguir mirando al pasado? No. ¿Dónde quieres mirar? Y vas a decir, con la fuerza de mi padre. ¿Con la fuerza de mi padre? Aquí sería mamá, ¿no? Con la fuerza de mi padre. ¿Con la fuerza de mi padre? Con la fuerza del linaje de crianza. ¿Con la fuerza del linaje de crianza? Con mi madre. ¿Con mi madre? Que hoy me ha liberado. Que hoy me ha liberado. Me hago presente. Me hago presente. Para la vida. Para la vida. Para el éxito. Para el éxito. Para mi familia. Para mi familia. Tomo el lugar que me corresponde. Tomo el lugar que me corresponde. ¿Cuál es tu lugar, Dante? ¿Te acuerdas cómo lo estás viendo? Entonces quitas ese fantasmita y ahora le dices a tu hija, dile. ¿Qué le necesitas decir a tu hija? ¿Cómo se llama? Sofía. Ah, sabiduría. Sofía. Yo te libero. Amor. Amor. Esto no es tuyo. Esto no es tuyo. No más. No más. No me tienes que cargar. No me tienes que cargar. Libérate de esa tristeza, mi niña. Libérate de esa tristeza, mi niña. Aquí estoy yo. Aquí estoy yo. Soy tu padre. Soy tu padre. He tomado el mío. He tomado el mío. Y ahora puedo estar para ti. Y ahora puedo estar para ti. Para tu hermana. Para tu hermana. Y para tu bella madre. Y para tu bella madre. Mi compañera de vida. Mi compañera de vida. ¿Cómo se llama tu esposa? Claudia. ¿Ve a Claudia? A ver, pon en el lugar a tu hija donde corresponde. Como son todavía niñas, ¿dónde les corresponde? Del lado de mamá. Digo, también te tienen a ti. ¿Qué necesitas decirle a Claudia? Que la amo. Y que le agradezco la comprensión y la paciencia. Dile gracias. Gracias. Amor. Amor. Que yo sé que no he estado presente. Que yo sé que no he estado presente. Y que te ha angustiado mi ausencia. Y que te ha angustiado mi ausencia. Y que por momentos has cargado todo sola. Y que por momentos has cargado todo sola. Pero hoy estoy resolviendo. Pero hoy estoy resolviendo. Mis raíces. Mis raíces. Mi pasado. Mi pasado. Mi presente y mi futuro. Mi presente y mi futuro. Y hoy soy el hombre. Y hoy soy el hombre. Que te acompaña. Que te acompaña. Que hace las paces con su madre y con su padre. Que hace las paces con su madre y con su padre. Para acompañarte. Para acompañarte. Como lo que eres. Como lo que eres. Mi compañera de vida. Mi compañera de vida. Gracias. Gracias. ¿Algo más que le quieras decir a Claudia? Nada más. ¿Y a tu bebé? Bueno, a tu chiquita. ¿Cómo se llama? Daniela. La amo también, ¿no? Ella es diferente a Sofía, pero... Saca canas verdes, pero tiene una energía muy fuerte. Dani, curiosamente, vino a decir, yo ya no me voy a cargar con nada. O sea, ella vine y dijo, oh, resuelven sus temitas, porque yo no voy a cargar con nada. ¿Cierto? Sí, así es. Pero curiosamente, ¿te acuerdas Daniela qué representa? El deseo inconsciente de ese linaje de los niños. Entonces le vas a decir a tu bebé, ¿tú querías un niño? Yo creí que era niño. Ah, entonces le vas a decir, Daniela. Daniela. Hoy reconozco. Hoy reconozco. Ese deseo inconsciente. Ese inconsciente. De querer el niño de papá. De querer el niño de papá. Sé la niña que te corresponde. Sé la niña que te corresponde. Sé todo lo que eres. Sé todo lo que eres. No tienes por qué darme a mí. No tienes por qué darme a mí. Gusto. Gusto. Tú puedes ser todo lo que quieras. Tú puedes ser todo lo que quieras. Te libero de esa lealtad. Te libero de esa lealtad. Mi niña. Mi niña. Gracias. Gracias. Por mostrarme lo que es la libertad. Por mostrarme lo que es la libertad. Ok, entonces ahora sí toma tu lugar. ¿Y cuál sería el lugar de toda la energía de padre y toda la energía de madre? Colócala detrás de ti. Ajá. Miren. El punto es que como es mucha energía que se está compensando, es como de... Un shot energético. Entonces dejen de... Ah, caray. También aquí hay un movimiento de veras. O sea de... Ay. Bueno, ya no está así mamá. Acuérdate. Ajá. Juntito. Ajá. Aquí todavía hay una resistencia de ella, eh. Porque, a ver. Todavía quiere como decir, bueno, yo te cuido. Yo te... Ok. Aquí va a haber una coherencia. No es de que le demuestres, sino por ti en actos. Ok. Aquí ella te está diciendo coherencia. Ok. Porque si no va a tender a quererte maternar. Ok. Entonces vas a decir, pon tu manita con la fuerza de mi padre. Con la fuerza de mi padre. De mi madre. De mi madre. Con la ancestralidad presente. Con la ancestralidad presente. Hoy me coloco. Hoy me coloco. De frente ante la vida. De frente ante la vida. Sin miedo. Sin miedo. En dirección. En dirección. Con fuerza. Con fuerza. Y sin secretos. Y sin secretos. No más. No más. Esto no me corresponde. Esto no me corresponde. Agradece, bendice. Agradece y bendice. ¿Algo que quieras agregar? No. Bueno, entonces. Cuando estés listo. ¿De qué te das cuenta, Dante? Que hay mucho verde. Y... No sé, me siento un poco más tranquilo. Y equilibrado. Pero como... Tu manera de procesar es de la mente. Es de vas a querer dar explicación. Y luego como eres psicólogo vas a decir, ¿Cómo era el móvil? A ver. Aquí ya lo ves tú repetido. Pero fíjense cómo cambió hasta la energía del color. ¿Se fijan? Aquí había mucho rojo, mucho... Ok. Cambia. Ojo. No es para que ustedes lo tengan que acomodarse. ¿Fijan? Y ni siquiera porque él supiera los colores. Simplemente fue. Ok. ¿Algo más que quieras agradecer? Agradecer, comentar. Agradezco, agradezco, te agradezco. Agradezco mucho la oportunidad de... Y por algo tenía que venir yo hoy. Porque iba a venir en septiembre. Pero... Algo me dijo, no, tengo que venir ahorita. Entonces, es perfecto tal cual es. Gracias, gracias, gracias. Pon las manos así. Pásame el micro para cerrar. Pon las manos y se cierran todos los archivos sanados. Aquí, todas las lealtades invisibles sanadas. Se cierra mi campo morfogenético. Ciérralo como si lo cerraras, como si agarraras una cajita. La cierras. Le metes llave, como si le metieras llave. Y entonces regresas todo lo que no me corresponde. Me quedo con lo que sí es mío. Me coloco en protección. Y no me quedo con nada. Yo como consteladora soy la que me tengo que dar las vueltecitas. ¿Ok? Como no fue representante de nada. Si tú requieres que te des vueltecitas, te das. Pero yo como... Yo no me quedo con nada. Yo solo guío. ¿Ok? Pero no es de que guíes. No, yo acompaño. Nada más es... Me encanta porque se fijan. Somos consteladores desde chiquitos. Jugábamos con nuestros muñequitos. La energía ahí se estaba acomodando.

Ahora regresas. Gracias, gracias, gracias. Habrá los que son muy pulcros y dijeran, yo los voy a lavar con agua y con jabón. Yo la verdad no creo que necesite hacer tanto. Nada más, por ejemplo, para mí que uno de mis elementos de purificación es mucho el fuego, nada más los represento con el fuego, le doy luz, no se queda nada y ya. No los quemo, ¿ok? No se lo acerco tanto de... Ok, gracias, gracias, gracias. ¿Algo más? Ok, con gusto. Cuando gustes aquí en Querétaro te esperamos. Ok. Fíjense, qué bonito fue este movimiento. Ay, aparte, espérenme, déjenme. Como había mucha energía de procesamiento de mente, entonces yo lo siento, pero no es mío, o sea, nada más estoy perceptiva, digo, pues esto no es mío, no me corresponde. Entonces, literalmente es como ponerlo, esto es un juego de niños, porque dice Jorge Bucay, que el cuento o la metáfora saltea al intelecto para llegar al corazón. Y si lo pusiera esta misma analogía en temas de constelaciones, es los muñequitos es como el juego de niños que saltea al intelecto para llegar al corazón, porque no fue tan... Por ejemplo, las representaciones, como está afuera lo puedo ver, pero como había algo que sacar que no estaba fácil o no es de que si está denso o no, pues necesitábamos esto, ¿no? Saltar. ¿Se fijan por eso ciertas herramientas? Y siempre les he platicado que lo que me sorprende a mí mucho cuando... Porque todos somos diferentes, pero personalidades muy mentales, cuando de pronto sacan lo que tienen que sacar y se quitan la armadura, es bien bonito y bien poderoso presenciarlo. Digo, de todos, tampoco me van a decir, y los que somos más sencillos, no, pero a lo que voy que... El proceso de ver cómo se destruye la armadura es bien bonito, ¿ok? Me han contado, aquí Isela se los podrá decir. Antes veían a Isela, no hombre, le corrían porque decían me la va a cobrar. Bueno, a ver, espérenme. Ya ves, se logró, ok, se logró. Todo tu empeño semestral de casi un año cargar tus muñequitos tuvo su paciencia y hoy rindió un gran fruto, así que gracias todo tu material didáctico. Ok, vamos con lo que sigue. Déjenme tomo agüita, ok. Digo, no les voy a hacer break porque si no... Denme un minutito, tomo agüita, me pongo mis menjurges. No, todavía no me termino, espérate. Es que yo aquí tengo mis acompañantes. Aparte, gracias alumnitos que traen todos sus aditamentos. A ver, voy. ¿Cuál no estoy viendo? Ah, mira, otra vez, se me quería... Mira, te prometo que según yo la jalé acá. Ay, no. Así, que no se les esconda la felicidad. Bueno, que esto, que el otro. Que no falte la bonita con bebencia. Ay, este me supo más rico que lo rico. A ver, déjenme nada más que también mi combo se quedó así. Vamos con el nudo de neurosis social, ¿va? A ver, déjenme libero aquí en mi espacio. Si los necesito, Emma, te los pido. Es que déjenme, tengo que quitar distracción visual. También, te paso los de... Así los necesito, se los pido, pero para quitarle aquí toda la chunchería que tengo. A ver. Se lo paso a la Gloria, por fin. Thank yous. Ok, déjenme. Nudo neurosis social. Ok. ¿Lo ven en pantalla? Es que se nos apagó la tele. Pero, ¿lo ven en pantalla, muchachos? De veras, ahora no me puedes escribirles mucho, ¿verdad? Es que yo creo, después de que hicimos las tablas, dije, ay, me cansé. Próximamente les voy a regresar con dibujitos, ¿ok? A ver, ¿qué es un nudo de neurosis social? Su frase característica es, ¿cuál es mi sitio en este mundo con tanta gente diferente? A ver, pongan la pantalla, por fa. ¿Cómo? A ver, ahorita lo vemos. Mientras, los leo tantito. ¿Tienen dudas de los figurines? Pues hay que jugar. Es un jueguito. Es más, digo, tampoco es de que tome la vida como un juego de niños, ¿no? Pero, pues, el juego de la vida y cómo jugarlo, un bonito libro. Y la verdad es, habrá quienes digan, pues, ¿qué?, ¿no? Que lleguen. Me acuerdo que una de mis amigas, ay, no me hagas close-up. Así de, no te aguanto un close-up. Una de mis amigas que es Capri, pues, los Capris son bien mentales, ¿no? Entonces, ella ya de antemano ya me estaba pidiendo disculpas de, o es que yo no creo en esto. Le digo, es que no tienes que creer en nada, yo no te voy a juzgar. O sea, no es de que me tengas que demostrar. Y cuando le quitó la resistencia, hay que prenderlo, ¿eh? Pudo ver su tema, ¿ok? Y curiosamente fue con figurines, ¿ok? Tu alma va a guiar que cuando tengas que hacer, por ejemplo, las constelaciones, a mí es mi tema, son grupales para mí. Hay constelaciones individuales que son a través de los figurines o los papeles o la radiestesia. Entonces, ya están teniendo muchas herramientas para que las ocupen. ¿Tú me vas a preguntar algo? Sí, nada más que dices, hay que jugar con los muñequitos, pero, o sea, ¿no pasa nada, por ejemplo, aunque uno no sepa muy bien? O sea, si mueves energías, pero no sabes. Es que es práctica, prácticalo contigo, ¿ok? No vas a agarrar a todo mundo de te voy a... o sea, tienes que pedir permiso, ¿no? Pero prácticalo contigo, pero también acuérdate, cuando yo tengo una técnica, a ver, por ejemplo, con Gloria, te pones y le dices, a ver, vamos a sacar un muñequito. Lo que necesito que desarrollen es cómo se siente el campo, ¿ok? Que empiecen a sacar los muñecos, que vean qué están sintiendo, que le quiten la mente. No de que estoy jugando contigo, sino estoy en este gran juego de la vida. Al quitarle yo el tema, que tiene que tener mucha seriedad, me atrevo a observar. ¿Me explico? Es a lo que me refiero, no que te pongas a... no es que sea un juego de niños, sino cuando yo le pierdo también miedo a esto, entonces voy a sentir la energía. Porque si no se van a... se cansan. ¿Cómo te das cuenta que estás utilizando los recursos tuyos de tu interpretación, de lo que querías demostrar? Te vas a bloquear diciendo, ¿qué quiere decir esto? ¿No? O sea, ¿de qué? ¿Qué dijo? Solito, la energía te va guiando. Por eso les digo que no eres tú, es el movimiento del espíritu. Que todo mundo es que yo lo canalice. Pues es que es el espíritu. Todos canalizamos. Todos. Pero se ha utilizado esto como de yo sí, tú no. Entonces, si tienen alguna pregunta sobre lo de los figurines, de una, de una, muchachos. ¿Hasta ahí alguna otra pregunta? ¿Pregunta? Ok. A ver. Es un comentario. Dime, Gloria. La primera vez yo con los figurines empecé conmigo y con mi mamá, mi papá. Y yo para poderme poner en pie, saqué un muñequito, un bebé. Y para poderme yo poner de pie ya en adulto, tuve que pedirle permiso a ese bebé. Pero yo sentía que era como una energía masculina. Un bebé chiquito. Y yo le pregunté a mi mamá que si había habido un aborto antes o después de mí. Me dijo que no. Pero yo, en serio, cuando era con los muñequitos y me asusté y no los he vuelto a usar, la verdad. Ah, porque te dio miedo. Porque ella me dijo que no había un aborto, que yo no era ya siete. Y en serio, para yo poderme...

poner de pie tuve que pedirle permiso a ese bebé. Y si esa bebé eras tú en tu etapa de bebé con tus memorias no resueltas. ¿Y qué es lo que vas a trabajar la semana que viene? Yo luego lo digo, a lo mejor era el niño que mi papá quería que fuera yo porque como me confundieron con niño y no sé, pero sí, para ponerme de pie tuve que pedir permiso para ponerme de pie. Pero fíjate, tú ahorita me lo acabas de responder. Yo soy la pregunta. Y Gloria que decía que yo no entendía nada, ¿se fijan? Así es, ¿ok? O sea, más que, acuérdense, esto cuando, sobre todo esto se los digo a los que lo van a ocupar como guía, tú eres el guía, pero no significa que eres el camino, la luz y la vida. O sea, sí, pero no, porque luego por eso me andan cometiendo interpretaciones que ni van y sacan cosas bien locochonas que no le ayuda al otro, ¿ok? Y tiene que ser con mucho amor. No amor de ese amor que nos enseñan, ay cosita, no, no, amor es inclusive amor. Esto es lo que es. Esto es lo que es. Es lo que es. ¿Ok? ¿Alguna pregunta sobre los figurines? ¿Todo ok, muchachos? Honrar significa reconozco que el otro pertenece. Es un proceso de transformación que ejerce el alma en lo más profundo. Esa es la honra. Honrar significa que reconozco que el otro pertenece. Es un proceso de transformación que ejerce el alma en lo más profundo. ¿Ok? Vamos con el nudo social. Ahí me mueven acá porque le salió la mitad de la diapositiva, porfa. Ahí, gracias muchachos. Ah, es que está muy grandota, ¿o qué? Entonces, me pregunta mi bella Gloria. A ver, espérenme, déjenme meter. Entonces, ¿se pueden usar las tablas y los figurines al mismo tiempo o uno y otro? Sí. Ah, es que le preguntan a la persona más disruptiva. O sea, sí, yo soy bien disruptiva, acuérdense, a lo que voy. En una parte tradicional era de no, pero yo digo, a ver, si han habido actualizaciones y herramientas, porque si es tu lenguaje no te vas a dejar guiar, ¿no? En lugar de que andas en la adivinación, si para ti que eres muy mental y tierra, necesitas tus bonitas tablas de por dónde empiezo, pues lo haces. Porque no estás demostrando nada, no te importa que el otro diga, sí sabe o no sabe. No, si para ti eso es lo que te va a hacer acceder al campo, hazlo. Y entonces te guías, tus tablitas, figurines, tus herramientas y ya. El chiste es que desbloqueen. Agarren su bochito amarillo, empiecen a jugar, metan el cloche. Es como ir en la subida, ¿cómo aprendimos de las subidas? Pues nos teníamos que subir en la subida y era cuando te ponías nervioso y si no le metías bien el cloche en el momento del acelerador, te ibas para atrás. ¿Y qué? Todos nos pasó. O díganme a alguien que dijo, yo ya nací manejando. Digo, a ver, si eres un Sheldon, pues a lo mejor todas te las sabes, pero no, no. O sea, es prueba, pero no significa que error al cometer una interpretación del sincericidio. Los sincericidios es que estoy metiendo yo, mi mente, mi interpretación, porque quiero darle la respuesta al otro, porque yo necesito que vean que lo sé. No. Dime, Arely, ¿los figurines vienen a reemplazar a las personas para hacer movimientos o también es necesario hacerlos con las personas o ocupar las dos formas? No. Yo, yo, yo, yo, en mi técnica, los figurines lo ocupo mucho cuando son constelaciones individuales. Por ejemplo, ¿cómo podría hacer una constelación grupal si no hay tanta gente? ¿No? Entonces, ocupo figurines, pero eso es más al tú, al tú. ¿Ok? Cuando se ocupan figurines es porque como en sesión personal. Cuando tú vas a hacer una constelación, las constelaciones familiares, grupales, si necesitas todos los representantes. ¿Ok? Hay quien se da cuenta que lo suyo, lo suyo, o son los figurines, porque no les gusta hacer constelaciones grupales, o hay quienes nos gustan más las grupales que los figurines. ¿Ok? Cada quien se va a dar cuenta. Pero, sí, los figurines son los representantes. Puedes usar, pero en una grupal no te recomiendo que la ocupes con figurines. Si tienes al grupo disponible, porque hasta el representante está trabajando, aunque yo diga, soy representante y nada más vine, porque pues a mí me invitaron, no nada más llego por casualidad, también tiene que ver con ellos. ¿Ok? Es la gran diferencia. A ver, hacerlo con personas o ocupar las dos formas, puedes ocupar las dos. Gracias, Gloria. Gracias, Arely, por la pregunta a la pareja. Esposo, ¿debe ir a la derecha o a la izquierda? Acuérdense. Ok. Pasa mucho con nosotros. Cuando nosotros conocemos la técnica y queremos buscar nuestro tema, por eso tienes que pedirle ayuda a otro, porque como tú no estás espejo, no lo vas a ver en un movimiento. ¿Ok? Entonces, nos queremos contar la historia de yo ya me acomodo en mi lugar y no nos damos cuenta de la lateralidad cruzada, que pues están al revés. Pero ¿se acuerdan que les platiqué? ¿Del lado derecho quién va? Papá. ¿Del lado izquierdo? Mamá. Eso lo vimos mucho en los primeros seis meses que les enseñé los órdenes jerárquicos. ¿Ok? Por eso, los que se van a certificar, sí necesitan los dos. Los dos. El primero y el segundo. Porque sí necesitan saber los órdenes jerárquicos. Si ustedes se tomaron nada más la segunda parte, seguramente llegaron porque tenían que integrarlo en ustedes. Pero para certificarse, sí tienen que tener los dos, porque vimos la primera parte del orden jerárquico en los primeros seis meses cuando empezamos. ¿Ok? Y también como ya estamos todos en honestidad, pues hay que hacer lo que corresponde. ¿Ok? Por eso no se crean de cursos que dan de constelaciones de una semana que ya vas a saber a constelar. Pues no. Tienes que mover. Llevamos un año moviendo cosas. Llevamos seis meses los que entraron a los seis meses que tampoco se me vaya a dar sentido. Es que yo hace los seis. Entaste cuando tenías que entrar. ¿Ok? Pero tienes que mover la energía. No un constelador no sale en un curso intensivo de una semana. No porque no, no. En un TikTok, que ya vi qué color era y qué figurín tienen que mover. ¿Quién sí se da cuenta? Ustedes. ¿No? No tiene que venir la policía. La policía consteladora. La policía. La policía a decirles qué es lo bueno, qué es lo malo o qué es lo correcto o incorrecto. Ok. A los figurines se les libera, se les limpia después de cada sesión. Lo que yo les decía, los que son muy ritualistas, le van a poner en fuego, los van a lavar con sal, por ejemplo, con sal, los van a limpiar, los van a purificar, le van a poner sonidos. Si ustedes tienen su ritual de purificación, bien. Lo que yo hice, yo les dije a mí me representa mucho el fuego porque es la energía, pero también el aire que es el sonido, pero también el agua que son. Ok. La recomendación, la básica es, digo mínimo, si tienes que tener limpieza, ¿no? Con esto de la vida, pues sí los tienes que lavar, no nada más ahí dejarlos. Ok. Si tú ya purificas, lo pones con agua y sal. Punto. Ok. Y los lavas y se purifican.

Pero, ojo, como la energía se cierra en el momento de la constelación, si hiciste un símbolo de encierre no es de que el figurín va a agarrar la energía y al rato van a caminar sus figurines en la casa. Es que, miren, me los conozco, me los conozco y sé que luego ahí tienen sus temas. ¡Ay! Si nos creímos la de los pitufos, ¿no? ¿Sí o no? Fuimos de la generación que todo el mundo le tuvo miedo al pitufo, que si te regalaban un pitufo en la noche tomaba a los cremlins, ¿no? También, o los... ¡Ay, no! Pues sí, los conozco. Entonces, por favor, por favor. ¿Alguna otra pregunta sobre los figurines? Saludcita. El bonito mezcal que es ancestral, que no es por vicio ni por fornicio, sino para elevar el espíritu. Pero aparte, acuérdense que el mezcal es un buen amante. Es así, a besitos, a toquecitos, ¿no? Por eso luego se ponen mal. Me han contado, me han contado. Que ahí, que cicatrice. A ver, vamos con los nudos, neurosis. ¡Ay! Como que se con... Ahí ya voy. ¿Ya? ¿Estoy? Ah, dice que les pone el mezcal super mal. Yo creo, yo lo que me he contado, porque yo creo que me lo he contado, que es mi manera de vincularme, por ejemplo, con mi abuela materna. Lo único que sé es que era de Oaxaca y de Oaxaca es el mezcal. Entonces yo digo, de ahí me bajan los dones, los ancestros, yo conecto, a mí me pone... Pero porque aparte es esto, te lo tomas despacito. No es un tequila, no es un caballito. O sea, es... A mí los destilados me caen muy bien. Pero me caen re bien, pero también poquito. No, no son shots. El mezcal es para un reloj. A ver, ahí voy. Su frase característica de la neurosis social es, ¿cuál es mi sitio en este mundo con tanta gente diferente? Es decir, no sé cuál es mi lugar. Ah, pues por ahí salió, ¿ok? Proviene de la creencia de no hay igualdad en la vida, no hay justicia y estoy en peligro. Hay dominantes y dominados. Todos los que están en contra de las teorías conspiradoras y que de veras hasta les llega todas las teorías conspiradoras, que hasta parece que es una... ¿Todo lo ven en conspiración? Tiene que ver con un nudo de neurosis social, ¿ok? Hay dominantes y dominados. Y elijo pertenecer al bando dominador, ¿ok? De esa forma se forman los clanes. También aplica. Ahí les va. Tomen agüita. Tomen mezcalito. Racistas, clasistas, nacionalistas, panistas, chairos, todo lo que forma un bando, sectas. Ahora, ¿por qué nos andamos peleando? ¿Por qué la gente se anda peleando? Todos los que es un partido político, fútbol, todo lo que genera radicalización tiene que ver con un nudo de neurosis social, ¿ok? Cuando hay un horror a las diferencias y se tiñe la atmósfera familiar con desprecio, con sentimientos de superioridad y humillación, ¿ok? ¿Cuántas familias se desunieron este...? ¿Cuándo fueron las elecciones? ¿14 de julio? ¿Por quién votaron? Pues háganme cuenta, el nudo de neurosis social. Y luego les digo, se pelean por los políticos y ni los topan, oigan. O sea, ni los conocen. Ellos lo único que conocen es a ellos mismos, ¿no? A este nudo no eres, ni amas, ni creas, sino imitas, poses y pareces. Es el nudo de la apariencia. Uy, pues todos, ¿no? Con esta realidad superficial. Los nudos de neurosis social más poderosos son los que enfrentan a dos partes de la familia, entre el árbol paterno y el materno, con diferencias raciales, sociales, religiosas, económicas, culturas, intelectuales, de clase, de cuerpo, de todo. Todo lo que excluya tiene que ver con un nudo de neurosis social. A ver, muchachas, ustedes que llegaron nuevas, pásenla, intégrense, porque las siento muy lejanas. A ver, muchachas, pásenle. Yo sé que entraron como con penita, pero son parte de la tribu. A ver, en este nudo, díganle, bienvenidas, muchachas. Hola, compañeras, qué gusto, las recibimos aquí cerquita, por favor. No se me excluyan. Es que ahorita, literalmente, se me apersonó y fui con la exclusión. Ustedes pónganse cómodas. A ver, sus nombres. Silvia. Ivonne. Seguramente me escribían mucho en Zoom, ¿verdad? ¿Estaban en Zoom, ustedes? Ah, ¿vienen de Conalex? ¿De dónde? Ah, qué bien, Alex. Ay, muchachas, pues bienvenidas. ¿Les tocó? Ay, qué padre. ¿A poco hoy fue el del tarot? Yo pensé que iba a ser la semana que viene. Ah, es que Silvia y Ivonne están llegando del curso del tarot del Alex. Entonces se vinieron a la última, bueno, a estas últimas horitas de lo del transgeneracional. Pues bienvenidas, muchachas. Qué gusto que se vinieron aquí a pasear. Dice Gloria, oh my God, este fin de semana me invitaron a un curso de constelaciones de tres días y ya. Les dije que llevo diez meses estudiando y es un montón de informe. Qué locura. Tres días, les digo. Digo, tampoco yo me voy a poner a hacer propaganda de que sí, nada más sí les digo que ustedes, porque también ahí que me está conectando, me están vendiendo que cualquier cosa. Y ojo, porque no me voy a poner así válido yo o no válido, porque yo quién soy. Pero sí observen que queremos todo ya exprés. Todo exprés. Si me lo dan exprés yo lo quiero porque quiero, ¿qué quiero hacer? O sea, no voy a acompañar, ¿ok? Entonces, tómense su tiempo. A ver, tomen sus tiempo y su mezcal. A ver, a ver. Entonces, los nudos de neurosis social más poderosos son los que enfrentan a dos partes, ¿ok? Los bandos de la familia con diferencias raciales, todo, clasistas, cuando la familia no acepta a la nuera por poco refinada. De mí no van a estar hablando. No, les digo que no. Yo ya hice las pases con la que fue mi suegra. Estoy lista. Suegra, la suegra nueva, donde quiera que estés, estoy lista para poder compartir contigo. Así es. Para tu hijo. Ya me refiné. A ver, con diferencias raciales, cuando la suegra no acepta por poco refinada, está divorciada, no es virgen. ¡Ay, oigan! ¿Se me nota? Tengo tres hijos, ¿se me nota? Y yerno por ser inferiormente socialmente. ¡Ay, sí no me vas a andar discriminando, ¿no? Mujeriego, por ejemplo, al yerno mujeriego no sirve para nada. O sea, tanto a la nuera por no virgen o al otro porque sí es más morenito y aquí todas somos rubios, ¿no? Entonces, ahí va a ser la exclusión. Ese es un nudo neurosis social. Por favor, trabájense sus temas, deshagan el nudo, ¿ok? El alma en la conciencia velada que no recuerdas espiritual. ¿Saben qué? Antes de pasar, porque ya me toca, ya les expliqué los movimientos del alma, del espíritu, ya me toca ir a las constelaciones, ya mi empresarial y organizacional, pero antes de irme ahí, les tengo preparados el ejercicio del tiempo, ¿ok? Entonces, necesito tres mujeres y tres representantes... Ah, ¿cinco? Entonces, vámonos al break, veinte minutitos, y me acuerdan que regreso con el ejercicio del tiempo, ¿ok? Entonces, vayan a tomar agüita, hagan pipí y regresan. Y pues a las invitadas, ya que llegaron muchas, ahorita le pasan, ¿ok? Vamos, porque aquí todos cooperamos. Vayan al bañito, tomen un agüita, y regresamos. Veinte minutitos.



============================================================
BLOQUE: diplomados__ancestros_y_raices__modulo_41
LÍNEA: Diplomados
CURSO: ANCESTROS Y RAICES
MÓDULO: 41
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 09:04:27
============================================================

No, si me escuchan, ¿verdad? Ok, thank you. A ver, vamos a hacer... Necesito, ¿qué dije? Tres mujeres, tres hombres, pero pues como tenemos dos, pero no sé, este, Dante, pero bueno, entonces necesito seis representantes. Y ahorita ya los acomodo entre hombres, mujeres y todo. Sí, que pasen los que no han pasado. Ustedes, muchachas, sí, pásenle. ¿Y dónde está? A ver, Silvia. Los que no han pasado hoy. ¿Quién no ha pasado hoy? A ver, pásale, pásale, pásale. ¿Quién no ha pasado? ¿Quién más? Me falta uno. Este va a estar ligerito, pero... Ay, sí, tampoco, es uno intenso, uno ligero. Ay, bueno, van a decir, todo aquí es intenso. A ver. Unos se me acomodan de lado, hagan como dos, aquí como están, hagan de cuenta, ¿sí? Ustedes, de acá, y me falta uno. Sí, aquí, así. Como las ves a ellas, una, dos, tres, tú acá uno, y tú como en mariposa, aquí, y yo, tú acá. Acá me falta otro. Sí, ya vieron, es que igual no le toca. Está acomodando cosas. Ok, vente, Judit, aquí. Aquí, aquí, ponte aquí. Ok. Entonces, vamos a poner un ejercicio de darnos cuenta en dónde está atorada la circunstancia de tiempo. ¿Se acuerdan que les platiqué de la especificación de que si metabolizamos tiempo, estamos metabolizando la emoción y entonces se sana la herida? Ok, gracias. Estoy esperando que el que primero que entre en esa puerta le va a tocar ser el elemento que va a recorrer el tiempo. Ok. Entonces, mientras les voy explicando, el primero que entre en esa puerta, menos que sea del equipo de aquí, es del que, o primero o primera que entre, le va a tocar representar el que se va, o la que se va a mover. Dijo que no fuera de la academia, porque se van a decir, ay, el Fer, pues el Fer, oigan, está bien que haga todo, pero no. No, pues a ver, si no, ahorita lo definimos. A ver, ¿qué significa? ¿Se acuerdan que cuando les hablé del nudo, el nudo se encuentra atorado en el tiempo? Ok. Entonces, nos vamos a ir a nuestro bonito acordeón que nos enseñó la maestra. Ok, voy a poner todos los nudos. Me pasan otra, otra, ¿cómo? ¿Cómo? No, por eso hay que darle movimiento. Ay, la que se ha portado bien, ay, las dramas. Ven, ¿Silvia? Ok. Ok. A ver, pónganse así. O sea, así, así como están, como tipo mariposa, ¿sí? Ajá, así. Ok, entonces, lo que vamos a hacer es desatorar el nudo en la línea del tiempo. Ok. En la línea del tiempo ese nudo, vamos a ver el movimiento, cómo se encuentra en el pasado. Ok. Entonces, ella está representando a cada uno de ustedes que va a ir a la línea del tiempo a desatorar esos nudos. ¿Están listas? Ok. Entonces, todos los demás reciben, y si me va a faltar uno que represente del nudo, va a ser por algo, ok. Entonces, yo te doy con la derecha y tú recibes, tomas con la izquierda. ¿Esa es tu izquierda? No lo abres. Ok. Y si me falta el nudo narcisista, que no les he explicado, pero será porque se los tengo que explicar la siguiente, pero se va a representar, ok. Por eso eran seis. El nudo... El nudo narcisista, no. Entonces, es el que me faltó, ¿no? Entonces, fue el que me faltó, pero bueno, vamos a trabajar con los que vimos para no hacernos bolas, ok. Que no nada más te dice palabras con la mirada te come, pero no el que nada más el que te quiera comer así. Tú lo ves que literalmente así te escan... o sea, tú lo ves, ok. Por ejemplo, eso te dicen, si tú estás medio sensible y sabes que no estás trabajando tu tema de invasión, con la mirada es como te invade. Va literalmente, te come con la mirada porque lo que quiere es dominarte. Lo que quiere es... entonces, tú lo que haces es... Entonces, en tu centro visualizas a tus ancestros y lo que hacen es que si yo te miro así, si yo le toco la mirada así, fíjame, si ella no está parada con fuerza, ¿qué vas a terminar haciendo? Ok. Entonces, para yo evidenciarlo es, yo también te veo. No me voy a pelear. No, mira, ya está bien. No me voy a pelear. Te veo. Y ya, o sea, porque es como una energía. Pero si a mí me movió es porque también me está reflejando mi espejo, ¿no? Pero lo puedo identificar. Entonces, vamos a darle movimiento a los nudos. Cuando estén listos me dicen. No, por eso hay que darle movimiento. Ay, la que se ha portado bien. Ay, las dramas. Ok. Ven. ¿Silvia? Ok. A ver, pónganse así. O sea, así, así como están, como tipo mariposa, ¿sí? Ajá, así. Ok. Entonces, lo que vamos a hacer es desatorar el nudo en la línea del tiempo. Ok. En la línea del tiempo ese nudo, vamos a ver el movimiento, cómo se encuentra en el pasado. Ok. Entonces, ella está representando a cada uno de ustedes que va a ir a la línea del tiempo a desatorar esos nudos. ¿Están listas? Ok. Entonces, todos los demás reciben, y si me va a faltar uno que represente del nudo, va a ser por algo, ok. Entonces, yo te doy con la derecha y tú recibes, tomas con la izquierda. ¿Esa es tu izquierda? No lo abres. Ok. Y si me faltó el nudo narcisista, que no les he explicado, pero será porque se los tengo que explicar la siguiente, pero se va a representar, ok. Por eso eran seis. El nudo... El nudo narcisista. No. Entonces, es el que me faltó, ¿no? Entonces, fue el que me faltó, pero bueno, vamos a trabajar con los que vimos para no hacernos bolas, ok. Que no nada más te dice palabras con la mirada te come, pero no el que nada más el que te quiera comer así. Tú lo ves que literalmente así te escan... O sea, tú lo ves, ok. Por ejemplo, eso te dicen, si tú estás medio sensible y sabes que no estás trabajando tu tema de invasión, con la mirada es como te invade. Va literalmente, te come con la mirada porque lo que quiere es dominarte. Lo que quiere es... Entonces, tú lo que haces es... Entonces, en tu centro visualizas a tus ancestros y lo que hacen es que si yo te miro así, si yo le toco la mirada así, fíjame, si ella no está parada con fuerza, ¿qué vas a terminar haciendo? Ok. Entonces, para yo evidenciarlo es yo también te veo. No me voy a pelear, ¿no? No, pues a ver si no ahorita lo definimos. A ver, ¿qué significa? ¿Se acuerdan que cuando les hablé del nudo, el nudo se encuentra atorado en el tiempo? Ok. Entonces nos vamos a ir a nuestro bonito acordeón que nos enseñó la maestra. Ok, voy a poner todos los nudos. Híjole, ¿me pasan otra... otra... cómo? ¿Cómo? Sí. ¿O a ver, pónganme en una hojita? Apúntenme, pero que la pueda cortar. Empezamos, les dicto, ¿ok? Mientras les estoy enseñando la dinámica. A ver, ella es la secretaria del tiempo. Secretaria del tiempo, me apunta nudo incestuoso. Mira, ¿ya lo viste? Nudo homosexual, pero lo tienes que poner de tal manera que lo puedas recortar. Nudo sadomasoquista. Y si no entras, porque ahorita ya vi por qué no entró quien tenía que... porque me va a tocar que cada uno camine en el tiempo. Nudo caníbal. Nudo neurosis social. Pues es que ese caníbal... De aparte, por ejemplo, también se me pasó decir, en el nudo caníbal es cuando me como a la gente con mis críticas. De ahí ya nadie se escapa. No, se la comen con la vista. O por ejemplo, hay gente, y a mí me ha tocado, ¿eh? Sí, nudo neurosis social. Ok, entonces háganme los papelitos, gracias, equipo. Somos un buen equipo. Ese es Virgo. Ya ves. Le va a tocar reconocer al tiempo. Te toca. Sí, dijimos, la primera o el primero que entre por esa puerta le va a tocar desatorar los nudos. ¿Son seis, no? ¿Seis? ¿Cuál nos faltó? El incestuoso. El caníbal. Miren, el uno es el incestuoso. El dos, homosexual. Tres, sadomasoquista. La... Ah, caray

Narcisista, ¿por qué hoy no salió? Narcisista. ¿Cómo se escribe? Narcisista. Bueno, disculpen mi ortografía. ¿Por qué? Porque el narcisista, ¿qué va a hacer? Se va a ocultar. No se hace presente, no se evidencia, ni siquiera... Ok. Entonces, lo que quiero es que nada más lo vean actuar. Gracias. Ok. Entonces, van a cerrar sus ojitos todos los representantes. Y allá en casita tengo mi esfera de color violeta, transformación, me permito percibir, y todos dicen, yo represento para ti en amor, en humildad, sin resistencia y sin juicio. Ok, se permiten sentir el nudo. Como ustedes no saben nada más, la que sí sabe es Michi. Pero se permiten sentirlo sin ponerle mente, abren los ojos y me muestran el movimiento de ese nudo, cómo se plasma en el campo. Si se tienen que mover, si tienen que interactuar con algún otro nudo. Y ella va a ir revelando cada nudo. Entonces, yo represento la colectividad, la inconsciencia colectiva, que hoy se para con fuerza y desenreda cada nudo en todas las dimensiones, sacándolo del tiempo, de desfase en el que se encuentra. Entonces, siente el campo y dime, ¿con cuál de todos quieres empezar? Ok, ¿me dices tu sensación? Pues mi sensación es así, como de ausentito. ¿Ausente? ¿Hay alguna energía en los pies, las manos, la cabeza? Siento que las quiero mover. Los pies también, las piernas también. Ok, ¿moverlas como queriendo correr? ¿Buscando algo? Queriendo irme de aquí. Ok, entonces dices, ¿yo me quiero ir de aquí? Yo me quiero ir de aquí. Ok, no me quiero desanudar. ¿Qué se sintió? Más ganas de irme. Ok, entonces ahora me puedes mostrar quién soy hoy. Dices, hoy me revelo. Hoy revelo mi identidad. Soy el nudo, el juicio, el racismo, el clasismo. Habita en mí. Y quiero huir, porque es lo que hago para confundir a la gente, para que se rechacen y se avienten en conflicto. ¿Qué se sintió? No siento nada. Ok, al pronunciarse, ¿qué es? Entonces tú le vas a decir, yo soy la conciencia divina unida a la conciencia colectiva que a ti, nudo, te da luz para deshacerte. Te veo, te miro, y vas a cerrar tus ojos y me vas a decir, ¿en qué tiempo están? ¿Pasado o en futuro? Pasado. Ok, entonces le vas a decir, abre los ojos y le vas a decir, ¿yo te saco del pasado para colocarte en presente? Yo te saco del pasado para colocarte al presente. Yo te saco del pasado para colocarte al presente. Te veo, te reconozco, y te saco de la etapa de bloqueo a la fase de solución. Guía el nudo para sacarlo de ahí, y tú le vas a guiar, y la vas a colocar. Aquí vas a pasar del pasado y le dices, sal de este pasado, camina hacia tu presente. Y le vas a decir, en el presente está la creación y la aceptación. No más juicio y no más defender el rechazo. Solamente fue el maestro, el personaje y el nudo para que tú, para que cada uno se aceptara y saliera de toda energía de exclusión. Y dices, ahora dejo de excluir, yo incluyo y yo acepto. Y entonces deshagan juntas ese nudo, así como lo abren, lo desanudan y lo ponen aquí. Te colocas en presente y bueno, nada más hasta tantito para allá. Si te necesitas sentarte, sientes ahí, ok. Pero mientras pueda estar para ahí, tú nos dices, ¿con quién sigues? Dile, hoy te desenmascaro. Hoy veo tu sufrimiento al ponerte la careta del narcisismo, del egoísmo, del tener que pisar a los demás para tú validarte, de tu falta de empatía y tu egoísmo. Pero detrás sé que es tu careta porque no puedes tomar la energía de tu madre. Esa energía de vida que te da compasión y que te reconoce como brillo. Hoy te miro con esa mirada compasiva, amorosa que me estás exigiendo. ¿En qué tiempo te encuentras? ¿Pasado, presente o futuro? ¿O no hay tiempo? En presente. Y le vas a decir, soy el presente que en lo superfluo, que en el dolor, en la maldad y en la ausencia, está guiando el dolor de los demás. Soy el que cobra las facturas de toda la ausencia de amor en los linajes. Hoy te veo con compasión, con amor y te miro y en lugar de juzgar ese narcisismo afuera, hoy también lo veo conmigo. Te veo y me veo. Sal de ahí, quítate la máscara, no más dolor. Obviamente el nudo narcisista va a querer, es retador. Entonces, todos vamos a decir, hoy te veo, te doy amor, soy compasivo, te veo, te reconozco, sé todo el dolor de los linajes que quieres cobrar. Sé que es tu máscara, sé que ya te cansaste, sé que en ese egoísmo y en esa crueldad escondes un grito de amor. Y le preguntas,

Nos movemos. Entonces la guías y le vas a decir, este es nuestro presente, uniendo el pasado y abriendo la puerta del futuro. Gracias por mostrarme la crueldad de los linajes y la ausencia de madre que te hizo cruel. Gracias. No eres el enemigo. No hay más que cobrar desde el dolor y la crueldad. Y dice, solo fui el maestro, alguien que tenía, alguien tenía que ser el malo y cargar con la culpa. Pero hoy tomo el lugar que me corresponde en este gran plan divino. Me coloco en presente, sanando el pasado y colocándome en un futuro amoroso. Y le dices, deshacemos los nudos. No estás solo. Nunca lo estuviste. Lo deshacen juntos. No puedo. Ok. No sé cómo, dile. No sé cómo. Le dices, me permites mostrarte cómo se hace. Dile, suéltalo. Yo te muestro cómo. Y le gracias. Gracias. Las dos se llevan su mano al corazón. Tú a ella y tú a ella. Y le dices, te veo, ambas, te veo y me veo. Te veo y me veo. Te veo y me veo. Gracias. Toma tu lugar en el gran plan de la vida. Cuando te quieras sentar, Judit, ahí está nada más. Ok. ¿Con quién sigues? Ok. ¿Me muestras tu nudo? ¿Quién eres? Dices, soy el nudo caníbal. Soy el nudo caníbal. El que devora todo a su paso. El que es insaciable. El que se cree insuficiente. El que se apropia de lo que no le corresponde. Hoy entiendo que soy esa careta de vacío. ¿En qué tiempo estás? ¿En el pasado, en el presente o en el futuro? En el futuro. Nunca es suficiente para mí. Nunca es suficiente para mí. Nunca llega lo perfecto. Nunca llega lo perfecto. Y lo que me merezco lo tengo que arrebatar. Lo tengo que arrebatar. Pero hoy puedo pronunciar lo que soy. ¿Están listos? ¿Están listos? Y dicen, sí, estamos listos. Dile, yo te muestro con mis dos manos. Y vamos a pedir al padre y a la madre la energía del linaje materno y paterno. Paterno y materno. A los linajes de luz, maestros ascendidos, guardianes, guías y seres espirituales. A la gran guía del espíritu, sacíe ese vacío. Que la energía de la tierra nutra los linajes. Que la energía del agua haga crecer esa tierra. Que la energía del aire expanda. Y la energía de fuego ilumine para salir de ese lugar y desatorar este nudo. Y le vas a decir, ¿me permites mostrarte el camino y desatorar el nudo? Y le dices, colócate en presente. Aquí está la creación. Aquí no hay dolor. Aquí no hay vacío. Aquí hay completud. Aquí está mamá y papá contigo. No hay más vacío que llenar. ¿Estás completo? ¿Puedes desatorar este nudo? No, estoy sintiendo desde este lado como un calambre. Dile, estoy paralizado. Estoy paralizado. No sé cómo llenar ese vacío. Y tengo mucho miedo. No sé cómo hacerlo. No sé cómo hacerlo. Entonces, permíteme. Vas a repetir conmigo. No voy a poner el micro porque necesito hacer un... No, déjalo así. Entonces, vas a decir conmigo, me dejo llenar de tierra, me dejo llenar de agua, me dejo llenar de aire, me dejo llenar de fuego, me dejo llenar de éter. Solo represento el vacío de los linajes que tiene miedo a conectar con la nada. Pégate con fuerza. Cambia la postura. Necesito la representación padre y madre. Padre y madre. Y vas a decir, a los linajes de padre y madre pido su auxilio para poder llenar este vacío. A los linajes de padre y madre pido su respaldo, su contención para llenar todo vacío que me hace devorar todo a mi paso. Al padre y la madre, a los ancestros, a los abuelos y abuelas, bisabuelos y bisabuelas, tatarabuelos y tatarabuelas, a toda la generación de chosnos, a la ancestralidad completa. Pido su auxilio para desatorar este nudo. Y le dicen, estamos aquí en servicio, en amor, en humildad. No hay más nada que devorar a tu paso. Estás saciado, estás saciada, estás lleno, estás llena. ¿Puedes desatorar? ¿Me dicen? O más bien como mandatos. Desatora ese nudo. Desatora ese nudo. Déjate ayudar en la conciencia. Juntas, le dices, juntos lo desatoramos. ¿No hay más vacío? ¿Lo dicen las dos? ¿No hay más vacío? No hay más vacío ya. Gracias, gracias. Estamos completos. No falta nada más. Cuando estés lista, le dices, toma tu lugar y también la ancestralidad. Toma tu lugar en el gran plano divino, en el curso de la vida. No hay más nudo que impida tu camino. ¿Ok? Abran el camino, ancestros, pónganse aquí, ya están aquí y pasas. Mira, aquí juntito a Judit. Ok. Respiras y dices, ¿sólo represento? ¿Sólo represento? Respiro.

Solo representa. ¿Estoy completa? Estoy completa. ¿Estoy completa? Estoy completa. Estoy completa. Estoy completa. Estoy completa. Estoy completa. Después, ¿con quién seguimos? Híjoles, que ahí tenemos unos bien escondidos. A ver, me abren el espacio. Sé que voy a tener que salir un poco del lugar, pero tráeme la vaca aunque no quieras, dile. Muéstrate. Dile. ¿Querías esconderme? ¿No quería ser mirada? ¿No quería ser mirado? Soy el nudo. ¿Qué sentías? Cuando recién empecé, mucho dolor aquí, después se me fue al brazo y ahorita aquí en la boca del estómago. Y todo el cuerpo así como vibrando. Nudo homosexual. Ok. Vas a decir, no quiero ser visto. No quiero ser visto. Porque si me ven, me pueden matar. Me violentan. Me rechazan. Me apedrean o me juzgan. Me apedrean o me juzgan. Y prefiero esconderme. Y prefiero esconderme. Porque si me muestro me van a lastimar. Porque si me muestro me van a lastimar. Y les vas a decir a cada uno, tú me has lastimado, tú me has lastimado, tú me has lastimado, tú me has lastimado. Tú me has lastimado, tú me has lastimado, tú me has lastimado, tú me has lastimado, tú me has lastimado, tú me has lastimado y tú también. Y fingen que no lo hacen. Y fingen que no lo hacen. Y quieren que me muestre. Y quieren que me muestre. Cuando no me van a dar seguridad. Cuando no me van a dar seguridad. ¿Y si me vuelven a matar? ¿Y si me vuelven a matar? ¿Y si me vuelven a violar? ¿Y si me vuelven a violar? Mejor me escondo. Mejor me escondo. No les creo. No les creo. ¿Cómo van a reparar su daño? ¿Cómo van a reparar su daño? Si me siguen juzgando. Si me siguen juzgando. Lo siento. Lo siento. Soy el colectivo. Soy el colectivo. En soberbia. En soberbia. Te ha juzgado. Te ha juzgado. Y que te pide que tú solito lo sueltes. Y que te pide que tú solito lo sueltes. Te desanudes. Te desanudes. Cuando no te he dado cobijo. Cuando no te he dado cobijo. Cuando no te he dado paz. Cuando no te he dado paz. Cuando finjo que no me mueve. Cuando finjo que no me mueve. Y cuando me muestras algo diferente. Y cuando me muestras algo diferente. Y diverso. Y diverso. Te rechazo. Te rechazo. Y te juzgo. Y te juzgo. Y te humillo. Y te humillo. Y te lastimo. Y te lastimo. Y te sobreprotejo. Y te sobreprotejo. O te daño. O te daño. No me tienes que creer. No me tienes que creer. Porque ni siquiera yo sé cómo hacerlo diferente. Porque ni siquiera sé yo cómo hacerlo diferente. Y si esta vez me muestras tú. Y si esta vez me muestras tú. Cómo desanudo este nudo. Cómo desanudo este nudo. ¿Qué quieres? Romper esto. Ibas a decir. Estoy harta. Estoy harta. Estoy harto. Estoy harto. De sus juicios. De sus juicios. Que me quieran meter en una caja. Que me quieran meter en una caja. Ya no soy esto. Ya no soy esto. Lo que ustedes quieran que sea, no lo soy. Lo que ustedes quieran que sea, no lo soy. Basta. Basta. Basta su hipocresía. Basta su hipocresía. Social. Social. Que fingen aceptación. Que fingen aceptación. Cuando les mueve verme. Cuando les mueve verme. Y les vas a decir, veme. Muéstrate. Dile. Veme. Veme. Esto soy. Esto soy. Y yo sé lo que les mueve. Y yo sé lo que les mueve. Y yo siempre he sabido lo que soy. Que yo siempre he sabido lo que soy. Y como ustedes están confundidos. Y como ustedes están confundidos. Prefirieron que yo me confundiera. Prefirieron que yo. Y que yo me matara y me quitara la vida. Y que yo me matara y me quitara la vida. Por vergüenza. Por vergüenza. Para que no me escupieran. Para que no me escupieran. No más. No más. No más. No más. A todos los linajes. A todos los linajes. Lo que necesito. Lo que necesito. Es que dejen su hipocresía atrás. Es que dejen su hipocresía atrás. ¿Estás en el pasado, presente o futuro? ¿Estás en el presente? Sí. Dices, yo siempre he sabido dónde estoy. Yo siempre he sabido dónde estoy. Yo solamente vine a reparar. Yo solamente vine a reparar. Nunca estuve anudado. Nunca estuve anudado. Ustedes lo creían. Ustedes lo creían. Yo nunca estuve ahí. Yo nunca estuve ahí. Y yo. Y yo. Puedo tomar el lugar. Puedo tomar el lugar. Porque siempre lo he hecho. Porque siempre lo he hecho. Que me corresponde en este gran plano divino. Que me corresponde en este gran plano divino. Toma tu lugar. ¿Quién eras? Soy el nudo. Soy el nudo. Está Tomaso Gista. Dices, soy el dolor. Soy el dolor. El sufrimiento. El sufrimiento. El que cree que el amor. El que cree que el amor. Entre más duela. Entre más duela. Es más válido. Es más válido. El que cree que la violencia. El que cree que la violencia. Lo pasivo-agresivo. Lo pasivo-agresivo. Es una muestra de amor. Es una muestra de amor. Soy el dolor de los linajes. Soy el dolor de los linajes. El sufrimiento. El sufrimiento. Soy toda esa violencia. Soy toda esa violencia. Todos esos golpes. Todos esos golpes. Todas esas vejaciones. Todas esas vejaciones. Toda esa perfección. Toda esa perfección. Que oprime. Que oprime. Hoy. Hoy. Me muestro aquí. Me muestro aquí. Para ser liberado. Para ser liberado. Para ser desanudado. Para ser desanudado. Le dices, hoy te veo. Hoy te veo. Con compasión. Con compasión. No es pobrecito. No es pobrecito. Compasión es que te acompaño. Compasión es que te acompaño. Que le pongo luz a ese dolor. Que le pongo luz a ese dolor. Para que pueda ser desanudado. Para que pueda ser desanudado. ¿En dónde está? ¿En el pasado, presente o en el futuro? Pasado. Y dile, sal del pasado. Sal del pasado. No estás ahí. No estás ahí. Donde te golpearon. Donde te golpearon. Donde tal vez te escupieron. Donde tal vez te escupieron. Te humillaron. Te humillaron. Te maltrataron. Te maltrataron. Te violentaron. Te violentaron. Ábre los ojos. Ábre los ojos. Yo te acompaño. Yo te acompaño. A desanudar ese nudo. A desanudar ese nudo. Donde te difamaron. Donde te difamaron. Donde te lastimaron. Donde te lastimaron. Te traicionaron. Te traicionaron. No estás más ahí. No estás más ahí. Ancestros. Ancestros, me ayudan. Ancestros, me ayudan. A ver, tú vas para allá. Ayúdenle al nudo. Y luego pasa. Y dices, somos la ancestralidad. Somos la ancestralidad. Que te libera de ese pasado. Que te libera de ese pasado. De violencia y de dolor. De violencia y de dolor. Ábre los ojos. Ábre los ojos. De frente a la vida. De frente a la vida. Con nuestra fuerza. Con nuestra fuerza. Y nuestro abrazo. Y nuestro abrazo. Sanamos una a una las heridas. Sanamos una a una las heridas. Lo van a abrazar como si le fueran quitando. Así como si le fueran quitando las heridas. Libérate. Libérate. De todo ese dolor. De todo ese dolor. De todas esas cicatrices. De todas esas cicatrices. De todas esas heridas. De todas esas heridas. Que no te pertenecen. Que no te pertenecen. Ábre los ojos. Ábre los ojos. Sal del pasado. Sal del pasado. No estás más ahí. No estás más ahí. Y le dices, ¿estás listo? ¿Estás listo? No, no. Ponlo así como lo pusiste a los demás. A ver. Así camina. Juntos. Juntos. No estamos solos. No estamos solos. Aquí están los ancestros. Aquí están los ancestros. Aquí está padre y madre. Aquí está padre y madre. Aquí está el sagrado femenino y masculino. Aquí está el sagrado femenino y masculino. Que hoy se hace responsable. Que hoy se hace responsable. Del dolor infringido. Del dolor infringido. ¿Deshacemos este nudo? ¿Deshacemos este nudo? Gracias. Gracias. Toma el lugar. Toma el lugar. Que te corresponde. Que te

Ok, bueno. ¿Qué nudo eras?
Nudo incestuoso.
Ok. Dices, soy el nudo incestuoso
Soy el nudo incestuoso
que representa todo ese control
que representa todo ese control
por tomar los lugares que no nos corresponden
por tomar los lugares que no nos corresponden
por hacer que los nuestros no crezcan
por hacer que los nuestros no crezcan
por tener a nuestros hijos como los niños
por tener a nuestros hijos como los niños por siempre
que cargan con lo que a nosotros nos pertenece
Soy el nudo incestuoso
y le vas a decir que te hace creer
que no vales sin mí
que no tienes la fuerza
si yo no te protejo
si tú no me proteges
Soy el nudo incestuoso
que te ha invadido y te ha hecho creer que por lealtad a mí tienes que cargar lo que no te corresponde ¿Qué sientes? Nerviosismo Nunca me pude mover Mis manos se ataron y me dio mucha tristeza que me dejara el último Quería que me viera antes pero no me vio Como no me has mirado he tenido que ser siempre ese niño y esa niña que no quiere crecer y como yo no crezco ¿Tú crees que voy a dejar que crezcan los demás? Y como yo no me miro cuando tú no me miras te voy a exigir y te voy a cobrar Fíjense, por algo la energía del padre vino a decir Soy la energía del padre que te da mi fuerza para que dejes de hacer berrinche No eres niño o niña Eres un adulto Eres la gran conciencia divina y hoy te hablo con fuerza porque hoy te veo como el grande como la grande No más niñerías No cobres las facturas atando a los tuyos Es momento de liberarte No más justificaciones Desanuda ese nudo que provocaste por rechazo por abandono por humillación por injusticia y desigualdad Es momento de salir de ese pasado que te atora Desanudamos el nudo No sabe cómo, está bien Y papá y mamá atrás Ancestralidad atrás Ya saben su lugar Y le vas a decir Hoy tienes nuestra fuerza para desanudar el nudo para dejar de atar a los tuyos Es el momento de crecer No más invasión Si tú creces los demás crecen Si tú creces los demás crecen Y le vas a decir Crecemos juntos Crecemos juntas Desatoran el nudo El pelo, desatoralo No lo quiero ver Lo desatoramos Tomate el tiempo Muéstrale Y le van a decir También ancestralidad Toma tu lugar que corresponde en el gran plan de la vida Gracias, gracias, gracias Hecho está Hecho está Toma tu lugar Ancestralidad atrás Ahora tú hacia el frente Y vas a decir Soy la energía de sanación liberada El inconsciente colectivo que le ha dado vida y que le ha dado vista a lo no visto Hoy soy la sanación de todos los aquí presentes No hay más oscuridad No hay más nudo No hay más temor Estamos completos Estamos sanados Estamos liberados Y le agradecemos a cada uno de los representantes Hacemos nuestra música de oración Cerramos los ojitos y decimos Gracias a la energía del padre y la madre Al gran espíritu que ha guiado cada movimiento del alma Gracias al padre y la madre A todos los linajes que en disposición con paciencia con amor con nobleza con humildad y en rendición desatoraron cada nudo para colocarnos en presente y me aterrizo cambio mi postura si tengo que bien aterrizada o aterrizado con la energía de mi padre y de mi madre abro los ojos de frente a la vida liberado, liberada no me falta nada no hay más nudo en mi y en mi ancestralidad y en mi descendencia liberado está, suelta sanado está ofrendado está hecho está hecho está regresan todas las memorias sanadas al lugar donde corresponden me quedo con lo que a mi me pertenece me coloco en protección cierro el campo, le pongo llave y me doy tres vueltecitas uno, dos, tres, cuatro y todos, también en casita se van a decir mi nombre, Elvia Gómez Hernández se van a verificar que sean ustedes no me llevo ni nada de lo que no me corresponde y entonces acuérdense que es este manifiestame mi sí, este es mi sí o algunos están por los lados y esto es mi nombre no me quedo con nada, hecho está ok vamos a empezar a ver a ver esto que tiene que ver contigo y se van se van moviendo, se van bajando, ok esto tiene que ver conmigo porque si soy una niña en el cuerpo de una adulta eras, eras hermana o sea ya, ahorita saliste como una mujer era totalmente y no dejó, no dejaba crecer a los demás y yo no crezco esto tiene que ver conmigo esto tiene que ver conmigo gracias, gracias pásale ellas venían pasando me encantan los que venían pasando les toca, ¿no? a ver, vas Ivonne acababan de sugerirme que trabajara con mi papá ah y este veníamos hablando del tema del tiempo y pues sí eso tiene que ver contigo y de hecho sentí todo el tiempo aquí, hasta que todos terminaron fue que volteé repetí entonces sí pues sí de ok, ¿cómo venías? ¿y cómo te vas? bien, todavía me siento como que movida pero venía con la vista nublada y de que me dieron el papel bueno, de que tomé el papel se me aclaró la vista oculista transgeneracional gracias, esto tiene que ver conmigo dices, esto tiene que ver conmigo gracias pásala pasa la caja pasa la caja ya ven como ahora ya venden todo por separado inclúyele oculista transgeneracional ¿no? era un arremate pues le salió más caro por todo lo que no incluyeron a ver, ¿esto qué tiene que ver contigo? esto tiene que ver conmigo por lo del crecimiento donde comúnmente siempre me habitaba la niña que tenían que proteger y no dejó crecer tampoco al otro no dejaba crecer al otro sé que he crecido y hoy creo que hoy crecí mucho más y también en que el amor no tiene que doler o sea, esa película de amarte dueña

Tiene que ver conmigo.
Gracias, yes.
A ver quién sigue más, Dante.
Él también iba pasando.
Yo nada más venía de visita.
Tiene que ver conmigo, con el nudo canibal.
Y parte de todo eso es de lo que he trabajado.
Y me he dado cuenta de que hay muchas cosas en las que yo debo establecer límites.
Sobre todo en la parte de mi familia.
Eso tiene que ver conmigo.
De San Cristóbal, para el mundo, Dante.
¿Te fijas cómo llegó?
No, hombre, hasta creció más.
De por sí está grandote.
¿Sí?
¿Qué tiene que ver contigo?
Aquí el micrófono, póntelo así.
Como rapeo, dicen.
Me lo como.
Pues mira.
También liberamos.
Eso tiene que ver conmigo.
Yo creo que por algo estamos acá.
Para empezar, la energía.
Y como que tomé parte de todos.
Porque creo que sí, en poquito, sí me identifiqué de todos.
Y también me ayudó a sanar un poco esas partes.
Eso tiene que ver conmigo.
Ustedes recibieron como el tráiler Master Saiyajin de todo lo que vimos los dos días.
Vas.
Yo la verdad estoy confundida porque no sé.
Estoy confundida porque no sé por qué me tocó ese nudo, la verdad.
O sea, yo...
Antes porque tenía que ser.
No le pongas mente.
Sí, pero siempre he escuchado que es porque algo tiene que ver conmigo.
Pues sí, en mi familia ni los juzgo, ni veo mal el homosexualismo, ni nada.
Entonces sí, me confundió que me haya tocado.
Porque la verdad no...
Pero ¿qué tal la religión?
Ha estado presente para...
En la sexualidad, sí.
Pues eso tiene que ver contigo.
Ah, pues eso tiene que ver conmigo.
Ya entendí.
La siguiente va a llegar con minifaldas, tacón de abujas.
Ay, ¿ya lo comprendiste?
Ya, ya, ya. Sí, porque yo dije, bueno, a ver, me puse a pensar, los juzgo, que yo dije, no, nada que ver.
Y pues no es mi familia, no hay, bueno, ya estoy recordando una sobrina.
Pero no nada más, acuérdense que no nada más es sí.
Hay o no hay, sino todo el juicio que tiene que ver con la diversidad sexual.
Hasta diversidad sexual no nada más es la preferencia, es si te gusta hacerlo de cabeza.
Tal vez ese es el mensaje.
No nada más existe el misionero.
Necesitas darme clases.
Esto tiene que ver conmigo.
Esto tiene que ver conmigo.
Yo sí sé rapear, ¿cómo se llama el perreo?
Hay clases de perreo transgeneracional.
¿Qué tiene que ver contigo esto, Judit?
Bueno, este, pues yo, colectivo, me resuena porque formo parte de esa sociedad que hace juicios y críticas
y que nos están perjudicando a toda la humanidad como sociedad.
Eso tiene que ver conmigo, gracias.
Eso tiene que ver conmigo.
Gracias, Judit.
Un aplausito a la bella Judit.
A ver, Mitch.
Bueno, en mi caso el juicio más grande que yo he hecho es a un familiar que es narcisista.
O sea, yo durante años me preguntaba cómo puede ser así con sus hijos, con su pareja, conmigo,
con todas las personas que amo.
Y hoy sentí un vacío feo.
O sea, no podía sentir, pero ni siquiera cuando ella le decía palabras buenas, era un vacío, nada.
Fue muy fuerte.
¿Ahora lo pudiste ver?
Sí.
¿Ni siquiera es que entiendas? ¿Lo comprendiste?
Eso tiene que ver conmigo.
Eso tiene que ver conmigo.
Gracias.
Gracias, Mitch.
Esto tuvo que ver conmigo, sobre todo por todo lo que sufrimos, bueno, lo digo de mi experiencia,
como niños, cuando somos atacados, somos violentados, somos educados de forma con violencia o hasta agresivamente,
y yo lo digo por mí injustamente, y me dolió mucho saber que lo traigo y lo traemos todos.
¿Pero ya pudiste salir del pasado? Ahí vamos, ahí vamos.
Ahí vamos, creo que ahí vamos.
Ok, eso tiene que ver conmigo.
Gracias, gracias.
Ahora los leo acá en el Zoom.
Y a ver, ¿cómo vamos de tiempo para saber?
Ah, pues ¿saben qué? Antes de leerlos me voy a ir, porque si no me voy a quedar en las preguntas.
Entonces sí, ojo, si se me quedan unas preguntas, prefiero que se queden las preguntas a hacer el movimiento, ¿ok?
Yo sé que con el siguiente movimiento que me voy a ir va a estar rudo, pero lo voy a hacer como más...
¿Ya te vas? ¿Por qué corres? ¿Pero por qué se nos va la muchacha?
Ok, voy a necesitar dos representantes.
Híjole, yo sé que hemos abusado... Bueno, no, aquí no abusamos de nadie.
A los muchachos, uno de ustedes elija quién me ayuda.
Y una representante del linaje femenino, ¿ok?
Y préstales una chamarra o algo así.
¿Quieres?
Ay, más bien que ellos se dijeran, ¿no? Que tú le dijeras.
Cada quien...
Ah, ok. ¿Ya?
No, tú sí me has tomado. Ah, gracias, gracias, ya, ya.
No me hagan escándalo, espérense.
No, no, no. Necesito que la traigan, que la traigan... O sea, que se pueda enrollar. Ajá, esa. Con una. Vénganse, los dos.
Sí. Aparte como... Esta vez no le estoy poniendo... Les digo que vamos integrando cada vez más. No es su energía, ¿ok?
No es la energía que yo pongo desde mi psique, la que sea aquí presente. Es la energía que me sostiene del espíritu para poder hacer el movimiento.
Porque si lo hago yo desde mi energía y mi psique o mi psicología o mi mente, pues me voy a agotar, ¿ok?
¿Estás derecha o izquierda? Ok.
Ambos. Ajá, ok.
Comúnmente, el discurso que nos contamos en la actualidad es que la energía de perpetradores, ¿de quién viene?
O sea, colectivamente, ¿a quién le estamos cobrando? Al hombre, ¿ok? Entonces, pónganse de frente a frente.
Vas a agarrar.
Aquí te lo vas a poner. Ok. Y también, va a ser de ambos, ¿ok?
¿Se acuerdan cuando les he platicado que la única manera en que sanas, por ejemplo, un trauma de abuso, de invasión, de perpetración, viene de la propia energía del perpetrador?
Ok. Entonces, aquí ambos van a decir, ¿solamente representamos?
Solamente representamos.
Sin juicio.
Sin juicio.
En amor.
En amor.
Y en humildad.
Y en humildad.
Sin juicio.
Sin juicio.
En amor.
En amor.
Y en humildad.
Y en humildad.
Entonces, vas a decir, yo represento.
Yo represento.
Toda la energía.
Toda la energía.
De los perpetrados.
De los perpetrados.
De las víctimas.
De las víctimas.
Que guardan en su vientre.
Que guardan en su vientre.
Que guardan en su cuerpo.
Que guardan en su cuerpo.
Que guardan en su emoción.
Que guardan en su emoción.
Y en su memoria.
Y en su memoria.
Toda aberración.
Toda aberración.
Que tú hiciste.
Que tú hiciste.
Y vas a decir, yo represento.
Yo represento.
La energía del perpetrador.
La energía del perpetrador.
Que te lastimó.
Que te lastimó.
A ti.
A ti.
Y a todo tu linaje.
Y a todo tu linaje.
Y le dices, quiero que veas.
Quiero que veas.
Todo el daño que me hiciste.
Todo el daño que me hiciste.
Está en mi cuerpo.
Muéstraselo.
Está en mi cuerpo.
Está en mi vientre.
Está en mi vientre.
Está en mi plexo.
Está en mi plexo.
Quiero que veas cómo me lastimaste.
Quiero que veas cómo me lastimaste.
Cómo me hiciste que callara.
Cómo me hiciste que callara.
Cómo tuve que cerrar la boca.
Cómo tuve que cerrar la boca.
Cómo tuve que cerrar los ojos.
Cómo tuve que cerrar los ojos.
Cómo tuve que cerrar mi mente.
Cómo tuve que cerrar mi mente.
Quiero que veas y muéstrale tus manos.
Quiero que veas.
Quiero que veas toda la serie.

todas las heridas que me ocasionaste en mi cuerpo. Ahora necesito cuatro mujeres. ¿Cuatro mujeres? ¿Y le ayudas, Dante? Cuatro mujeres y necesito también cuatro hombres de ese lado. O sea, aunque sean mujeres, pónganse del lado de los hombres, porque si no, los vamos a dejar solitos. Dice, ¿solo represento? Dile, abre los ojos. Dices, ¿esta es la mano? Muéstrame la mano. Que te lastimó. Esta es la mano que tal vez te mató. Esta es la mano que tal vez te golpeó. Esta es la mano que tal vez te humilló, que te ultrajó, que te rechazó. Esta es la mano que hoy reconoce esta energía de perpetradores. El puño, la daga, la pistola, el arma que te lastimó. Y van a decir, somos las ancestras de ese daño provocado en nuestro pasado, en nuestro presente. Y queremos destruir ese futuro. Y van a decir, somos los ancestros de los perpetradores que hoy miramos ese dolor para salir de ese pasado, para cambiar el presente y sanar el futuro. Y juntos contigo van a decir, no hay justificación a ese dolor provocado, a esa muerte, a esa vida que tomamos. No hay justificación para todo el daño infringido, para la energía del perpetrador que tomó lo que no le pertenece. Hoy somos las víctimas que necesitan confrontar al perpetrador, a los perpetradores para salir de esa energía de perpetrados. No lo merecíamos, ni las mujeres, ni los niños, ni las abuelas y los abuelos, ni los padres ni las madres, ni los niños ni las niñas, ni los no nacidos. No más guerra, no más víctimes, no más victimarios. Ahora ambos, no más guerra, no más víctimes, no más victimarios. Ahora tú le das, le dices, esto no es mío, este dolor ahora es transformado y no me pertenece más. Te lo devuelvo. Esto me hago responsable de la deuda y del karma. Hoy reconozco en mi linaje. Hoy reconocemos todo el daño infringido, todo el dolor, todas las lágrimas y toda la sangre. Hoy lo vemos, lo miramos y pedimos perdón. Guardamos silencio. ¿Me pasa nota chamarra? Y van a decir, transmutamos todo ese dolor, toda esa sangre, todas esas pérdidas y nos hacemos responsables. Y le van a ayudar, te los muestras. De esto, hoy pagamos la deuda y la transmutamos. La vemos y nos hacemos responsables. Todas la toman y le ayudan a transmutarla, la ponen por allá. A ver, voltearlo, lo voltean. Bueno, se unen. Es que no se quieran soltar. Hoy nos reconocemos como los perpetrados para liberar toda herida y todo karma en nuestro linaje, sin juicio, con los ojos bien abiertos, de frente a la vida, sin justificación de toda la energía de perpetrados y perpetradores. Se ponen de... Lo siguen acompañando. Y dice, se ha liberado toda deuda que cobraba los linajes femeninos a los linajes masculinos. Entonces, se liberan, lo transmutan. Ok, entonces toman un minuto, toman un minuto, lo saltan tantito y van a hacer como transferencia de representación. Tú le das con la mano derecha, le pones su hombro a la izquierda y tú igual, primero. Te transfiero la representación. Ahora tú representas energía de perpetración de los linajes femeninos a los masculinos. Yo represento la energía de perpetración de los linajes femeninos a los linajes masculinos. Yo represento a los hombres perpetrados, a los hombres humillados, a los hombres no vistos, a los hombres no reconocidos. Se suelta y primero te la vas a poner aquí. Y vas a decir, quiero que mires el daño que me has hecho al castrarme con tus palabras, con tu indiferencia, con tu demanda excesiva, al decirme pocos huevos, que no tengo valentía, que algo me falta para no estar presente contigo. Quiero que veas el daño hecho al no sentirme validado, reconocido y por más que me esfuerce, para ti no es suficiente. Quiero que veas cómo me duele el corazón cuando me alejas de mis hijos porque tú te piensas que solamente a ti te pertenecen. Quiero que veas cómo me tengo que callar mis palabras cuando no me dejas hablar, cuando me haces creer que no soy inteligente. Quiero que veas cómo me callas cuando me gritas cuando con tu mirada me lastimas y me tengo que comer esas palabras para no defenderme. Quiero que veas cómo me provocas para que todo el mundo crea que tú eres mi víctima, pero tú primero me lastimaste, me provocaste y me ofendiste. Quiero que me veas cómo me has cerrado los ojos porque he tenido que dejar de ver la realidad para no darme cuenta que me estás cobrando las deudas del abandono de tu padre. Quiero que veas cómo he tenido que fingir que no soy inteligente, que no soy valioso, que no soy próspero porque tuve que cederte el mando.

para que tú te sintieras poderosa. Quiero que veas como a todo mundo le dices que tú eres la víctima cuando nadie se da cuenta que ha sido el victimario. Quiero que nos veas a mí y a nuestro linaje. Y van a decir, queremos que nos veas queremos que nos reconozcas de todos los hombres humillados todos los hombres despojados maltratados no vistos, corridos de casa quitado lo que tienen apartados de sus hijos excluidos lastimados y violentados pero nadie nos ve porque solamente te creen a ti porque tú te pones la cara de víctima cuando que hipócrita eres ha sido el victimario pero a mí me dijeron que no podía llorar yo por vergüenza escondo mis heridas para que mis amigos no se burlen de mí qué vergüenza que me he dejado humillar por la mujer y le vas a decir todas hoy nos hacemos responsables de nuestro daño de todo ese enojo que a ti te hemos cobrado que en ti hemos proyectado el abandono de nuestros padres de nuestros maridos de nuestros hijos y tuvimos que fingir esta careta y humillarte para sentirnos valiosas sabes he tenido que gritarle al mundo que yo puedo sola cuando en realidad necesito de ti hoy te pido perdón y me reconozco como el victimario no eres más mi víctima te reconozco poderoso los reconozco poderosos valientes hombres fuertes protectores capaces brillantes inteligentes dadores y creadores hoy asumo mi responsabilidad no más invasión no más lealtad para no reconocerme hoy somos los hombres que dejan de ser los niños humillados las víctimas de las feministas del matriarcado de sus madres de sus hermanas de sus esposas y de sus hijas solo queremos ser ese hombre que hoy se permite crecer junto contigo la guerra se ha acabado no más víctimas y no más victimarios y le vas a mostrar a tus ancestros hoy les muestro todo el daño que ha generado el matriarcado ese control excesivo esa herida no sanada ese vivir en el pasado dejemos que nuestros hijos y nuestras hijas crezcan libres a su manera hagámonos las mujeres que dejan de cobrar las heridas de las niñas lastimadas nos convertimos en lo que más odiamos en el victimario y hoy todas dicen hoy mira no quieren pero a ver hoy nos hacemos responsables del dolor que hemos generado bajo la careta de ese amor infinito que en realidad es control y que hemos querido cobrar la factura a quienes ni siquiera lo hicieron hoy lo miramos y lo vemos y le dicen a ese linaje lo siento perdóname gracias los amamos gracias hombres gracias padres gracias abuelos gracias tatarabuelos gracias bisabuelos chosnos y ancestros gracias hijos gracias hermanos gracias esposos gracias amigos gracias hombres agarren su desmadrito y lo pasan para allá entonces ahora ojo no porque tenga que ser en energía el equilibrio la mujer va a recibir y el hombre va a sostener yo te sostengo y yo me dejo sostener yo ya perdí la práctica me dejo sostener por tu fuerza por tu protección y me dejo acompañar me dejo sostener por tu fuerza por tu protección y me dejo acompañar no somos enemigos no más guerra y a ver el linaje acompañar no somos enemigos no más guerra no más víctimas y no más victimarios la guerra ha terminado gracias ancestros gracias familia estamos en paz inhalen paz quédense con este bonito momento respiren ese equilibrio entre el sagrado femenino masculino gracias gracias gracias gracias gracias y ahí nos podemos quedar no nada más ahorita sino que nos acordemos un ratito abran sus ojitos inhalen exhalen respiren en representación para que nos dé tiempo porque si pasa a todos no vamos a terminar entonces en representación qué tiene que ver contigo y tú en representación qué tiene que ver contigo todo lo que he callado cada vez que se me ha exigido ser hombre no lloras no agredes no dices no sientes eso tiene que ver conmigo la guerra ha terminado eso tiene que ver conmigo porque se dice que del tamaño del sapo es la pedrada y como tal pues siempre he estado representando la energía masculina entonces pues me ha tocado también callarme aunque estoy ahorita como femenina pero me ha tocado también callarme y ver callar a los hombres de mi familia de mi linaje entonces esto me representa esto me... por ese motivo dices la guerra ha terminado gracias gracias a ver todos agarran déjenme poner acá regresan todos los archivos sanados a donde corresponden me quedo con lo que solamente es mío me coloco en protección perdón me coloco en protección cierro mi campo le pongo llave miren hasta repito cuando repiten es de pues hay que decir la guerra ha terminado todos decimos una dos la guerra ha terminado viva la paz muchachos y la paz paz paz sea con ustedes

Este, bueno, miren. Gracias. A ver, vamos a concluir, les parece, ¿no? Les voy a dar un adelanto, nada más de lo que vamos, o sea, para que no se quede en el tintero. ¿Esa no la vimos? De cómo se mueven las constelaciones, y ahorita para terminar, en el ámbito empresarial, en el ámbito colectivo, pero directamente en la siguiente, ah, es que ya me pasó, ¿verdad? Ya me pasé en esta. O sea, ¿saben qué? No, porque si no, ok. El siguiente módulo termino constelaciones escolares y constelaciones empresariales. Entonces, mientras les explico, pongo un ejercicio, y cuando le explique la otra, ponen un ejercicio. Los que tengan empresa, la tarea va a ser, o los que no tengan empresa, o en su tema de profesional, educativo, empiecen a observar cuáles son los patrones que se repiten, que se llevan a su casa. Ahora sí que diría la Vitacilina, en la casa, en la oficina. Póngase Vitacilina, ¿no? Entonces, lo mismo que no he resuelto en mi linaje de origen, lo voy a terminar no resolviendo, o de crianza y demás, no solamente con mi familia actual, sino también con mi tema en el trabajo y la profesión. Entonces, observen, pónganse muy atentos, digo, aparte de que van a tener la chamba, la tarea, no les, si se fijan, no les dejo mucha tarea, porque esto es, este tiempo que pasa para el siguiente mes es lo que les va a integrar la energía. Entonces, ya no los quiero saturar, no les voy a poner otra cosa, porque lo último que les pongan nada más va a ser, o sea, como para que, entonces, dejen que se integre. Porque este fin de semana, pues sí estuvo intensito, nos fuimos con los nudos, entramos fuerte con toda la energía, entonces, estuvo intensito. Dejen que se integre eso, pero en lo que se integra, observen qué tal, qué pasó con ese, ese, qué está pasando, cómo también se está moviendo en su ámbito empresarial, ¿ok? Y observen qué es lo que quieran resolver para la siguiente clase en el tema escolar y ámbito empresarial, porque tiene que ver con el éxito, ¿ok? Entonces, me voy a ir directamente con las conclusiones de este fin de semana. Voy a leer a mi gente de Zoom, y también les agradezco la paciencia, porque yo sé que hubo un poquito de caos, si no un muchito, el día de ayer, por los enlaces y así. Pero bueno, estamos corrigiendo, lo corregimos, cada quien está haciendo lo que le corresponde. Pero voy a leer cómo es que llegaron este fin de semana y qué se llevan este fin de semana en casita, o sea, los que están ahí en casita, quiero escucharlos, ¿ok? Anuncios parroquiales, fuera de Holocademia, el curso que viene la siguiente semana que vamos a hacer en el espacio de Selma, que es Mandala Bojo, viene el curso de Memorias de Útero. Memorias de Útero, lo que trabajamos es literalmente con el movimiento interrumpido. ¿Qué es el movimiento interrumpido? Cuando en el embarazo de mi madre, o sea, cuando estaba en el vientre de mi madre, algo pasó, o ni siquiera tengo idea de qué pasó, se revelan ahí, también cuando nací, los primeros nueve meses de vida, pero más que, ese taller es muy vivencial, de hecho es el taller que doy, y como es vivencial, hacemos la reconstrucción del movimiento interrumpido para que reproduzcas el momento en que llegaste a la vida, ¿ok? No se los voy a explicar porque lo tienen que vivir. Ahí directamente es conmigo las inscripciones. ¿Qué más tenía de anuncios parroquiales? Ah, los que me han preguntado de los grupos de acompañamiento, muy atentos en las redes sociales, en el Instagram, en el Facebook, porque ya voy a postear los calendarios de los grupos de acompañamiento de Metafísica y Transgeneracional. ¿Cuál es la diferencia? Que esos son grupos de acompañamiento de cada semana. Todavía ahorita los estoy dando online, no los estoy dando online en presencial, estoy generando la manera en cómo verlos los dos, pero bueno, eso es directamente conmigo. Así que quiero leerlos, ¿les parece? Dime. Ah, ¿y eso qué? ¿Cómo lo vamos a hacer? Bueno, ¿saben qué es lo que estamos pensando? No he pedido, la verdad, no le escribí ayer ni para preguntarle, ¿no? Pero que si el 15, acuérdense que ya terminamos la siguiente mes, el siguiente mes, pues un año, o sea, seis meses para los que entraron en seis meses, pero para los que entraron un año de acompañamiento, entonces ya viene el final, los que entraron desde hace un año, pues inclusive algunos se van a certificar para poder constelar y demás, ¿ok? Lo que proponemos, o sea, sí lo vamos a hacer, nada más tengo que definir, o sea, yo creo que sí nos van a prestar el lugar, que después de terminar el curso, que si nos prestan unas horitas aquí para hacer una bonita noche mexicana, o sea, no sé si nos vamos a poner de acuerdo en hacer coperacha, ¿cómo organizamos eso tú? Los presenciales nos tendremos que organizar, pero a lo que voy, si alguien va a venir para la siguiente clase, lo que sí me dijeron que tiene que notificar, creo que a Locademia, que va a venir, porque ellos como que tienen que hacer su logística, ¿ok? Y también sirve que a mí me dicen, oye, se inscribieron tantos para ver, si vamos a hacer el pozole, yo creo, yo lo que propongo es que sea de acoperacha, ¿ok? Porque así, a mí sí me ponen a cocinar, ahorita no les vengo manejando el pozole. Bueno, pero los que no cocinen el refresco, pero bueno, si alguien va a venir, avísenme por inbox, ¿ok? Y yo les aviso al chat del grupo presencial, porque ese, ¿cómo se llama? Ese convivio lo vamos a hacer presencial para el cierre, ¿ok? De hecho, ya ven que han venido mucha tribu, que de pronto viene a un módulo y coincidimos en septiembre, porque nos toca 14 y 15. Sí va a haber clase, de una vez los digo, porque luego se quedan, no me avisaron, sí, sí va a haber clase, ¿ok? Sí va a haber clase. Entonces, ¿cómo llegaron y cómo se van? Yo sé, a ver, vamos a hacer un recuento, así como, a ver, tarea, integrar lo que, este, lo que vimos en esta, en este fin de semana, ver si es posible la película que les dije, romper el círculo, ¿no? Que ya está en cines, véanla, vayan a verla, ya luego vemos, es como una de las tareas, y bueno, mi pregunta del día de hoy, ¿cómo llegaron y cómo se van? De aquí agárrenme, este, dos representantes, voy a dar, aquí, es que ustedes participan mucho, muchachos, entonces tengo que también darles el espacio a mi gente de acá, ¿ok? Para que nadie se me siente excluido. Entonces, pasamos de la resonancia límbica, para que se vayan acordando, ¿qué vimos? Porque como fueron muchos movimientos, ¿qué vimos? Resonancia límbica, las neuronas espejos, las maldiciones y conjuros, ahí es que sí empezamos bien intensos. O sea, hicimos ejercicios para liberar maldiciones y conjuros, ¿qué más hicimos? O sea, hicimos muchas cosas, o sea, ahorita yo sí ya sé, ya lo hicimos, ya se quedó ahí, ok, acomódenlo. Ahora sí que sí, si lo vi, no me acuerdo, no es cierto. Ya trabajamos las definiciones de los nudos, trabajamos con los nudos, con las energías de perpetrador y perpetradores, no, sí le movimos un chorro, ok, entonces, ¿qué les dije? Que iba a estar muy movido, ok, entonces, a lo que sí, importante, para la siguiente clase, tráiganse su organigrama, ok. Pues háganlo, si no lo hicieron, tráiganse su organigrama, porque lo vamos a terminar de llenar. ¿Te acuerdas cuál es el genograma? El del grandote, ok. Tráiganse su genograma, porque vamos a concluir. ¿Y qué más? Y tráiganse para los presenciales y en casita, la siguiente clase, una vela morada, ok. Bueno, entonces, ay, ¿qué iba a leer? Espérenme, espérenme. Ok, los leo, muchachos. A ver, ¿cómo llegué y cómo me voy? El de Memorias de Utero, hay plazas, no, es que tengo uno de Memorias de Utero online, pero no es lo mismo, eso es nada más ver como la parte, nada más como información, y tengo una meditación ahí, pero la verdad, ese de Memorias de Utero, como está en ese solamente, es presencial, porque el movimiento que se hace es presencial, ok. Dice

mándame información a mi inbox en Instagram, ¿ok? Porque ahí les mando el link del, ¿cómo se llama? El WhatsApp y ahí les mandamos la información, ¿ok? Muy fuerte la clase de hoy, tenía que ver conmigo, muy sanadora, gracias Elvia, nos dice Gris Ríos, entonces, ¿cómo fue mi insta? Arroba elvia equilibrio, está bien fácil, ¿ok? No tengo insta, váyanse al Facebook, es más de doñas, ¿no? Así, la verdad, váyanse al Facebook, ahí está un link cerquita del WhatsApp, le puchan, le plican y ahí me encuentran, ¿ok? O sea, los manda directo al WhatsApp. Muy fuerte la clase de hoy, ah, bueno, dijo Gris, gracias Gris, entonces decimos, gracias Gris. Angélica Rosas, muy interesante y sanador, como siempre, muchas gracias y lo que, y hoy me gustó tu look, luciste muy bien, ay, gracias. Sí, muy bien. Así muy que, o sea, es que aparte, me decían, ¿cuáles son tus colores? En este momento les estoy, este es uno de mis colores favoritos, este azul y el rojo, pero también está vinculado como, ay niño, no, soy niño, no soy niño, soy niña, no ven mi moño, que por cierto, este es los moños que hace mi hija, síganle en Instagram, su marca se llama Greñudas, Greñudas, hay también moñitos, vean, Lino, hace pedidos nacionales y no sé si internacionales, yo creo que sí, si pagan ustedes la paquetería, ¿ok? Este, muy interesante y sanador, ah, nos dijo Angélica, Nidia Cruz, ¿habrá algún número telefónico de WhatsApp? Sí, ah, es que ya me acordé, para las citas, directamente, mándenme inbox, obviamente no se me sientan porque hoy no voy a contestar, ¿ok? Pues ya nos salimos, les voy contestando entre mañana y pasado, ¿ok? Al inbox de arroba Elvia Equilibri, ahí les pasamos el link, para la información de los talleres, los grupos de acompañamiento y las sesiones individuales, ¿ok? Mi querida Gloria, dice, yo quiero estar allá la próxima vez, aviso con tiempo, estoy acomodando, las cosas para estar, acá te vemos Gloria, este, dice Alejandra, maestra, todo tiene que ver conmigo, tanto reclamo a mi pareja, que es un gran hombre, tiene que ver con el abandono de mi padre, que no lo conozco, pero lo más impresionante es que mi hijo de 7 años, fíjense lo que nos dice Ale, años enfureció y azotó los cojines de la sala, después lloró, y ahora ya lo abracé y ya sacó su enojo, es que sí, él ya estaba cansado, ¿se fijan? 7 años, acuérdense que a los 7 años, piensan, tú y yo somos uno mismo, entonces literalmente sin filtro, cargan todo lo de los papás, y ahí él ya era como de ya por favor, qué bonito Ale, Gris dice, yo hoy me negaba a ver el curso, fue intenso, pero finalmente fue muy sanado, gracias, gracias, Dios nos bendice, recibimos las bendiciones, Gris Rincón dice, yo extrañé estar de forma presencial, pero no es casualidad que estoy en el mar, ay chocosa, y así lo viví, con un mar de emociones, fue un movimiento de energías muy fuerte, gracias, ahí lo recibo por tanto, abrazos a todos, nos manda abrazos, ya me estoy yendo, es que me emociona, disculpen, así digan, ustedes también digan como si lo estuvieran viendo, pero así de sí, Angélica, a los de USA creo que la película es It Ends With Us, miren cómo va mi inglés, cómo va, ahí voy, sí, en inglés es It Ends With Us, así se llama en inglés, para los que están en Estados Unidos, Nidia Cruz dice, muchas gracias, y grupo gracias, nos manda abrazos, recibanlo, recibanlo muchachos, por tanto, recibido y aprendido, un abrazo, gracias tribu, dice Angelina, cuando vienes a San Diego para que me hagas un taller de memorias de útero, fíjense, a San Diego me están invitando en septiembre, pero no voy a llevar el de memorias de útero luego, porque tengo que descansar del de agosto, si voy a San Diego en septiembre, estoy viendo que nos acomodan las cosas, voy a ir a Constelar, ahí les aviso, pero también yo ahorita estoy en modo de, eh, lo que se tenga que dar, que se dé, ok, y yo también si me tengo que dar, me daré, a ver, a ver, muchas gracias, dice, nos dice Arely, muchas gracias, y también al grupo, por favor, gracias también a este grupo presencial que nos ayudó un chorro para hacer los movimientos que también ayuda a los del Zoom, de veras, un aplauso muchachos, aplausen, y también hay al Zoom que sostiene la energía para hacer los movimientos presenciales, ya ven, nos necesitamos todos, aquí todos valemos, gracias, me quedó todo muy claro, y caí en muchos veintes, un abrazo, nos dice Arely, fuerte, con mucho cariño, a que me ves seguido en Instagram, y linda noche, ay, descansen bien rico, ah, por cierto, les recomiendo que como fueron muchos movimientos, cuando lleguen a su casita, se pongan agüita tibia, con sal, ok, en los pies, no se lo vayan a tomar, ok, o sea, tibia, calientita, en los pies, para que el agua salada, lo que hace es que termina de drenar, algunos hasta se hacen sus detox, que son con estos aparatos de desintoxicación, como iónica, también sirve, pero pues si no tienen ese aparato, o no tienen como hacerla, pues hágan, pónganse su agüita, este, calientita, las chamarras que nos prestaron, no se las pongan ahorita, ok, las meten a lavar, tampoco las destruyan, tú ya la purificaste, no, ok, las sacude y no se quedan con nada, no se llevan nada, ok, no se llevaron ni al chamuco, esas fueron galletas que nos comimos, ok, a partir de hoy el chamuco sabemos que son galletas que nos trajeron de aguas calientes, ok, entonces no se la, ok, dice Lina María, gracias, feliz noche, gracias, muy intenso para mí hoy, pero rompí ideas y me aligera, gracias por todo, nos vemos presencial, Eugenia, acá te esperamos, la próxima clase, entonces, los que vayan a venir, sí mándenos mensajes, porque les vamos a decir de cuánto va a tocar la cooperación del pozole, ok, sí queremos pozole, y los que sean vegetarianos, pues nada más, no se comen la carne, la pura, el puro granito, ok, ándale, la lechuga y el, cómo se llama, el rabanito, ok, o la tostada con crema, ok, ah no, porque si son veganos no van a tomar crema, entonces aquí todo se acomoda, o sea, traes un sándwich vegetariano, verdad, este, pensé que iba a estar movido, pero la verdad estuvo más de lo que pensé, dice Gloria, mucho que procesar y seguir sanando aprendizajes, muchas gracias, y lo recibo con cariño, gracias mi querida Gloria, y me dice Bella, y lo recibo, ¿saben que a mi mamá le dicen Bella? mi mamá se llama Aurora, Irene Aurora Hernández Carquín, pero curiosamente mi sobrinita cuando era chiquita le decía, en lugar de decirle abuela, le decía Bella, y luego un día nos dimos cuenta que la Bella se llama Aurora, la Bella Durmiente se llama Aurora, entonces a mi mamá le decimos todos Bella, y se le quedó Bella, sus nietos le dicen Bella a mi madre, y van a decir eso que bueno, pues se los quería compartir, ¿ok? Gracias, hoy dice María Teresa Pacheco Rojas, hoy me llevo crecimiento y si me caen veintes, lo magnífico que nos apoyas a superarlos, gracias, gracias, gracias, saludos, abrazos a todos, ay pues para mí un placer, Erika Abad, muchas gracias, excelente clases, soy del DF, somos del San Mex, vivo en McAllen, ay, órale, ¿a dónde te contacto en un taller de memorias de útero, costo? Ah bueno, eso sí lo podemos programar, para todos los que quieran que yo vaya a sus lugares de origen, armamos el calendario, yo les digo cuánto es el mínimo y cuántos son los costos y se arman, pero nada más que si en el de memorias de útero tengo que dejarlo pasar un tiempito mínimo, unos tres mesesitos, pero sirve que es como la organización, ¿ok? Pero los otros, cuando, si quieren que vaya a constelar, también se organizan los grupos, así me voy a San Diego, ¿ok? Me invitan, organizan el grupo y yo ahora es que nada más llego con mi changarro, ¿ok? Sobe dice,

Angélica Rosas, ya te envié mensaje insta. Ok, gracias. Nada más, acuérdenlos, que me están mandando mensaje insta, denme chance que les vaya contestando entre mañana y pasado, porque es lo que necesito. Descansar, aunque si se fijan, es que de veras, qué bonito, qué bonito todo lo que se integró en la montaña, porque no salí tan cansada, ¿eh? O sea, este, gracias Rosy, gracias Yadi, gracias familia, gracias por todo. Este, ya te envié mensaje, ok, y pues también organizamos el taller por acá, hasta Houston. Próximamente, la gira. Pero miren, yo la verdad lo pongo siempre en la gran divinidad, que donde, yo lo que he dicho, lo que, bueno, ahora lo hago más consciente, donde mi alma me tenga que llevar, ahí yo iré. Esa es mi frase. Donde mi alma me tenga que llevar, ahí yo iré. Gracias a todos por su energía, nos dice Eli, espero verlos pronto, un abrazo de luz. Bueno, vámonos yendo, y de aquí, a ver, ¿cómo llegaron y cómo se van? Agarren dos, nada más, porfa, digo, porque los que siempre me dicen, pero de los visitantes, o ¿quién quiere decir cómo llegó o cómo se va? Va, Cisra, vas. Tere, Tere. A ver, pásenle aquí para que los vean los compañeros. Ahí sí los ven, no, vénganse acá muchachos. Gracias, Isela, por mis fotos. Ahora sí no tomé nada, yo me puse acá al tema. A ver, no te ven, no te ves, es que estoy viendo cómo te ves. Ahí ya te ves, Gloria. A ver, preséntense como esposos bonitos. A ver, vienen juntos y se van más juntos y unidos. A ver. A ver, ponte la cinta, rapea, rapea. Yo soy Tere, vengo con mi esposo Denis. No, sí, lo que se tiene que hacer es que se lo tiene que poner así. Hola, yo soy Tere, vengo con mi esposo Denis, venimos de Aguascalientes los dos. Yo venía bastante confundida porque tuvimos una mudanza, la hicimos a la carrera para venir a tiempo y he tenido varios problemas familiares, entonces venía como que a toda así revuelta. Y pues me voy contenta, entendí muchas cosas y pues gracias aquí a la maestra, gracias a todos por recibirme como invitada. Dile, soy hermana de Gloria. Ay, también soy hermana de Gloria. O sea, gracias a Tere, llegó Gloria, es su prima. Mi prima, la neni también, Irenita, también pues somos familiares todos y yo los recomendé, en el momento en que los recomendé, que los puse a ver videos de Elvia, de Alejandro, pues la verdad yo veía muy lejos llegar aquí, pero wow. Muchas gracias. Ah, gracias. Más bonita en vivo que en la tele. Gracias. Así yo voy a decir, es que la tele me engorda. Ay, gracias. A ver, vas Dante. ¿Cómo llegas y cómo te vas? Llegué con muchas dudas, muchas dudas, mucha incertidumbre, mucho de no saber para dónde verdaderamente jalar. También muchas cosas que sentía que no, mi cerebro mental no alcanzaba a comprender, pero estando aquí entendí mucho, aprendí mucho y también entendí que no siempre tengo que tener el control. Entonces, me voy con eso, me voy tranquilo, me voy integrado, vamos a decirlo así, porque la información que recibí creo que la estoy integrando y la estoy asimilando, me voy más ligero y con más conciencia de cuál es el camino a seguir. Gracias, gracias. Muchas gracias a ti. Gracias, Dante. Un gran saludo a tu familia. Ya creció más de por sí está grandote. Sí, ya creció. Vénganse para la foto, muchachos. Y bueno, pues yo simplemente quiero concluir, ya sin echarles tanto rollo, porque ya, oigan, nos echamos un chorro, ¿no? Vénganse a la foto y solamente quiero decirles gracias, tribu, gracias por permitir los movimientos del alma guiados por el espíritu. Es un honor. Vénganse, vénganse aquí. Yo me pongo en medio y unos aquí, otros acá. Nada más que, oigan, ¿dónde? Allá en cabina. ¿Nos pueden tomar una fotito, por fa? A ver, en cabina. Y también agradezco. Hola, ¿puedes poner el temporizador? Este, no, tú la, tú que eres el tecnológico. Ah, mira, ya viene Ren. Gracias a Ren, gracias a Fer, gracias allá, servicios a clientes, Rose, Vero, que estuvo pendiente, a todo el equipo de la academia, pues al Alex y a nuestro querido Jerry, que ambos, pues no, si no les damos la honra a los fundadores, pues como estamos gracias aquí por ellos. A ver, sonrían. O me paro, ¿verdad? Como que, no, no, no, no, no tapo a nadie. Ah, sí. Ay, agárrenme, como que siento que, así, como que. Ay, gracias. Adiós, tribu, nos vemos la próxima semana y a los presenciales aquí a la fiesta mexicana y al término de clase. Vámonos, gracias.



============================================================
BLOQUE: diplomados__ancestros_y_raices__modulo_42
LÍNEA: Diplomados
CURSO: ANCESTROS Y RAICES
MÓDULO: 42
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 09:10:41
============================================================

Pues bienvenidos, te saluda Elvia Gómez Hernández, soy maestra de Transgeneracional y Constelaciones Familiares dentro del equipo de Holacademia, y para mí es un placer dártela bienvenida en particular a esta fecha, porque bueno, pues estamos celebrando no solamente la madre patria, ¿no? Este fin de semana en México, transmitiendo desde Querétaro para el mundo, sino que es muy particular este fin de semana porque llegamos al cierre de un año sí creo que muy intenso, muy profundo, transformador, de cambio total al empezar el diplomado transgeneracional y luego la segunda parte el de raíces y ancestros o ancestros y raíces, y bueno, pues así se nos pasó el tiempo sin darnos cuenta, estamos haciendo el cierre y fíjense, nada es casualidad, yo sí creo que todo está perfectamente alineado, todo está conectado, hay una sincronía perfecta, exactamente empezamos en septiembre, yo siento que debemos empezar como algo porque en diciembre no tuvimos, ok, entonces no sé si empezamos o en agosto y así, total que terminamos en septiembre el mes nueve, acuérdense que el nueve representa, es la representación del tiempo, es la representación del inicio y el fin y si se fijan todos los números tienen una energía no nada más en el número sino en su icografía representa y tiene que ver hasta con geometría sagrada, si ustedes hacen un nueve, si lo pusieran al revés, ok, es como el embarazo que termina, el renacimiento, es el caracol que está representado en todas las culturas como el inicio y el fin, es el renacer a la vida, en todas las culturas, por ejemplo en el Reiki es un símbolo importante, pareces como el chucurrey, es la espiral ascendente que nos conecta con todos los tiempos, en todas partes, en todas las dimensiones y curiosamente estamos haciendo ese cierre y luego aparte bien místico, si hubiéramos programado, o sea la verdad así que digan, ay me fijé que iba a venir el eclipse del 2024 en Pisces en septiembre, obviamente que no, es la sincronía perfecta, curiosamente les estaba platicando a mis alumnas que este martes el 18 de septiembre entra el eclipse en Pisces y ustedes podrán decir y eso qué tiene que ver con transgeneracional o por qué, yo creo que todo está conectado y Pisces es regido por Neptuno, Neptuno es el que nos lleva a las profundidades para ir a escarbar a todo eso que está escondido y que salga de la profundidad, es una energía de agua, la energía de agua es las emociones y si se fijan es como esta representación de todo el trabajo que hemos hecho a lo largo de un año porque literalmente le entramos a las profundidades, no nada más de las emociones, le entramos a las profundidades de las creencias limitantes, de las lealtades invisibles, de los secretos ocultos en el linaje, fue una chamba que yo sé que cada clase que fue todo un proceso, por ejemplo hay algunos que se están enterando apenas de ay por qué no estuve, si no correspondía en ese momento no te preocupes, ya también les voy a hacer algunos anuncios que me están preguntando qué sigue ahorita, por ejemplo con Holacademia estamos replanteando como estamos en proceso también de cambios y no sé si ustedes también se den cuenta, yo siempre lo digo como es afuera, es adentro, como es arriba, es abajo, todos estamos en procesos de cambios, todos, o sea un cambio así profundo que según tú ya habías acomodado ciertas cuestiones, estamos en cambios y eso también se plasma que estamos renovándonos, de hecho es como si estuviéramos en un proceso colectivo de transición y por eso puede ser que se sientan extraños, literalmente todo esto así me pareció así cósmicamente como todo se alineó y también los que estuvieron, los que nos acompañamos, la sincronía que tenía que ver con las historias de ver en verdad estoy contenta, emocionada, agradecida y también con el equipo de Holacademia porque abrió el foro para poder hacer posible este esta gran aventura, este gran viaje que emprendimos hace un año y que hoy está culminando uno de los pasos porque luego nos contamos de no pues yo ya di mi salto cuántico ¿no? y nadie sabe qué es el salto cuántico pero pues como está de moda todo el mundo no pues es que yo ya salté cuánticamente, hablando de saltos cuánticos son estos inclusive a veces pensamos que un salto cuántico debe de ser así de, unos dicen que de 360 grados yo digo que no porque si no regresas al mismo punto es de 180 te cambia totalmente el punto donde estabas y ahí va mi primera reflexión ¿dónde estabas hace un año? y no nada más como la canción de Juan Gabriel en el mismo lugar y con la misma gente ¿para qué tú al volver? es que ya empezamos nuestra bonita noche mexicana ¿verdad? así nosotros de ambiente mexicano totalmente ¿para qué tú al volver? no encuentras nada extraño no porque ni siquiera es un no estoy hablando de dónde estabas físicamente nada más la pregunta poderosa con la que iniciamos este cierre este fin de semana del diplomado es ¿dónde estabas hace un año? ¿cómo te habitabas hace un año? vamos a hacer un recuento y no el recuento de los daños hoy vengo muy musical es que vengo muy contenta vengo muy musical, metafórica este, ay no lo saben en verdad vengo muy contenta en agradecimiento juntos fue, de veras si lo viéramos hasta como como trailer que le llaman en las películas o sea viéramos como en lugar del avance nos fuéramos atrás de todo lo que caminamos ha sido poderoso amoroso encontramos espacios estadios que obviamente pues si nos habíamos estado ahí es como un descubrimiento constante y fíjense por eso también al preguntarte ¿dónde estabas? ¿cómo te habitabas hace un año? inclusive te vas a dar la posibilidad de situaciones, cuestiones que según tuya no es que esta situación o por ejemplo lo voy a poner en un ejemplo no es que sabes que este lugar es así no es cierto no es cierto o sea si tú fueras ese lugar en el que fuiste hace un año con el estadio en el que estás hoy vas a descubrir algo totalmente diferente y no solamente hablo de un espacio el que tengas que visitar un vínculo, situaciones la vida, todo lo que se te movió hoy, hoy es el día como para bajar toda esa información hacer tierrita porque curiosamente el sol bueno y aparte fíjense que curioso si me preguntan hace un año no tenía por ejemplo todo este integrado no solamente el transgeneracional sino también de la astrología que lo que les digo es que si somos esta gran constelación entiendo que todos los arquetipos tienen que ver con la vida y esto no es una cuestión de que porque alguien más lo está dictando por ti entonces ahora comprendo muchas situaciones como en esta integración de ah es perfecto tal cual es y qué pasó en este año contigo y curiosamente hablando del sol en Virgo Virgo es tierra Virgo es el que ordena el caos entonces obviamente todo proceso de cambio tiene un previo que es muy caótico porque es parte de esta renovación constante si te cuentas que no, yo es que yo ya hice mi gran salto cuántico yo ya cambié y ya ahí es más les voy a decir algo ya ni se trata de hacer porque seguramente ya llegaste aquí cansado de hacer de buscar de ya no se trata de hacer se trata de todo eso que ya descubriste que fuiste escudriñando ahora déjalo que se asiente

Me parece muy simbólico y el mes de septiembre es poderoso por la energía de fertilidad. Es como la tierra, este proceso. Pásenle muchachos, pásenle, ya llegó la banda. Y no la banda, la banda machos. Pásenle. Ha sido muy significativo reencontrarnos como tribu. Y pues vamos a darle muchachos. Déjenme tomar agüita porque si no me hace falta oxigenar mi cerebro. Los saludo allá en casita, en redes sociales, a todos los que están conectados. Gracias a mi querida tribu que está en online. Algunos vinieron de visita, están de la Ciudad de México, Aguascalientes, San Diego, en California. A ver quién más, aparte, Colón, ¿verdad? Tenemos todos los municipios aquí representados. Querétaro, CEDEMEX. Allá quién anda. Dice, ¿crees que ahorita llega muchachos? Se andan con el pendiente. Mientras ya te vino a hacer aquí el equilibrio Irra. Entonces, bueno, pues estamos conectados. Y fíjense, la verdad, aparte, ustedes no están para saberlo, ni nosotros para contarlo. Pero estamos bien contentos porque aparte organizamos nuestro bonito convivio de cierre. Entonces mañana terminando así. Parece que hasta nos dijeron, miren, van a dar el grito de liberación y de independencia. Entonces la verdad, bien padre verlos cerquita. Algunos no los conocía físicamente. Ahora los estoy reconectando, reconociendo. Y allá en casita, pues a todos los que están en el diplomado, que también gracias, gracias por esta presencia, este apoyo, este respaldo. Gris, Luna, Caro. A ver quién anda por aquí. Alejandra, María Elena. Ay, gracias. A Juan Meléndez. Anden Zacatecas. A ver, en California. Pero díganme qué parte de California, porque ya vi que está bien grandote. En la CEDEMEX está Clau Vásquez. Acá por quien nos ve en el Insta. A todos los que estén conectados, bueno, pues bienvenido a nuestro cierre. Porque ¿quiénes somos? Ovejas negras. ¿A qué venimos? A reparar. ¿Y cómo lo hacemos? No, ¿cómo era? A ver, ¿quiénes somos? ¿A qué venimos? A sanar. ¿Y cómo lo hacemos? Reparando. Ese va a ser para los que se van a evaluar. Les voy a decir, a ver, ¿cómo es el lema? ¿Cómo es nuestra porra? Y bueno, pues bienvenidos, gracias. Y fíjense, ahí tenía un pendientito, porque en la clase pasada hablamos de los nudos transgeneracionales. Entonces, sí hicimos el movimiento, porque acuérdense. ¿Y saben qué? Esta vez sí les traigo un poco de teoría y demás, pero en verdad vengo con toda la disposición para hacer muchos movimientos. O sea, agárrense, muchos movimientos, mucho ejercicio, muchos movimientos del alma. Vamos a conectar. Hoy, ¿qué vamos a ver? Les voy a decir lo que hoy vamos a ver. Y bueno, para los que están ahí en casita, solamente es una probadita de lo que vivimos a lo largo de un año. Y estamos cerrando. Fíjense, mi pendiente del día de hoy fue el nudo narcisista. Ah, tengo que moverle ahí a la pantalla. Permítanme tantito también allá en redes. ¿Me voy a tener que ir tantito a la pantalla, Fer? Para poder mover para que aquí mis alumnos vean el temario de este fin de semana. Y sirve que saludo a Riverside, Arlequín, saludos a Guadalajara. Ay, qué bonito Guadalajara. Les digo que yo vengo, yo quiero karaoke. O sea, yo ya vengo preparando la garganta al karaoke. Hasta Puebla, Nidia, gracias. Sí, dice Melanie que nos vamos a extrañar. Sí, pero seguramente nos vamos a encontrar. Tengo también muchas cosas que compartirles, qué es lo que viene, qué es lo que va a pasar, qué sigue. No se preocupen. Yo siempre creo que, ahora más que nunca creo que ahí donde el alma, ahí donde el alma me diga que hay que ir, ahí llegaremos. Así. Y no sabemos ni cómo la vida nos da una sincronía, unas sorpresas que de veras nosotros les platicáramos. Bueno, y sí se las vamos a platicar. Por eso, quédense al charlar. En Yucatán en línea, allá Yucatán. Ay, me encanta cómo hablan los yucatecos, ¿saben? Así, me encanta ese, el tonito que tienen. Yucatán, a Brenda, a Santa Bárbara, California. Ahí, Arely, a Nidia, que está en Puebla, a Eli en CEDEMEX, a Gris que nos dijo que está en Guadalajara, en Zacatecas, Liliana, y bueno, a todos los que andan por aquí. En Texcoco está Gris Ríos, Emma, Emma Denise en Ecuador, Guayaquil. Ya llegó Gloria de San Diego, aparte nuestra Gloria de acá, ¿de dónde vienen? ¿Cómo es? Es que siempre... ¿Cómo? El de la Trinidad, Ojo de Agua de la Trinidad. Para allá, para San José el Alto, o no, yo a Paseo el Alto, es que como hay dos altos me confundo. Entonces, como hay dos altos me confundo. Viene Gloria de A Paseo el Alto, acá, alza la mano, y Gloria de San Diego, bueno, de California, porque está más para acá de San Diego, y bueno, pues, a Oaxaca, Luna, le mandamos un abrazo, a Leurbina, a Chiapas, y bueno, pues, a toda la tribu, hasta Miami, fíjense, a mi querida, fíjense, a Bárbara Ortega es mi amigorrita, es decir, nos conocemos desde que teníamos 15 años, o sea, hace 15, bueno, 15 más 3, háchenle cuentas, 15, ya llevamos 3, 15 años, ¿no? Entonces, pues, vamos a darle. Ahí me voy a tener que mover tantito, vamos por el cuarto, pero el cuarto oscuro. Pero, a ver, pero mal pensados, el cuarto oscuro es una técnica taoísta, que lo que hace es que te lleve como, es una técnica taoísta que se practica en Tailandia, que el cuarto oscuro es la técnica del cuarto oscuro, que primero son 7, 7 y 7, son 21 días, pero primero van calando, ¿por qué? Porque todos esos 21 días es que estés en total oscuridad y silencio y nada más y acaso con tantita agua, y entonces el cuerpo empieza a generar como estas memorias de que ya me voy a morir, y empieza a generar el DMT, que es muy similar el que se genera con otras medicinas ancestrales, y entonces como el cuerpo empieza a prepararse, ahí es cuando vienen todas las revelaciones de cómo, por qué tu alma bajó, qué eligió, tu misión, tu futuro, tu pasado, tu presente, entonces llegan y conectan con grados de ensoñación que le llaman para conectar con todo lo que estaba velado antes para que recuerdes lo que elegiste al venir a este plano de experiencia. Ah, ¿verdad? Y ustedes, mal pensadotes. A ver, déjenme, voy a moverla aquí, mientras ustedes, le tengo que mover aquí para que vean la compu, espérenme, ahí voy. ¿Es este? Ah, ya. Ok, ya ven, rápidamente. Entonces, se nos quedó un pendientito, y como decía al inicio, y lo decía para el Insta, porque todavía no estábamos conectados acá, uno de los pendientes que se nos quedó de la clase pasada, del mes pasado, trabajamos los nudos ancestrales, los nudos transgeneracionales. ¿Qué es un nudo? Es como un tema no resuelto, que se queda como nudo y que pasa de generación en generación. La gran noticia es que cuando trabajas tus raíces y descubres el nudo en el momento de mirarlo, es cuando se desenreda ese nudo. Trabajamos con los nudos que tienen que ver con esto, y nos faltó el nudo narcisista. Entonces, en esta ocasión vamos a terminar de ver el nudo narcisista. Les traigo, y también nos faltó ver, por ejemplo, el tema de constelaciones organizacionales y escolares, que están abajito. Pero como ya estábamos en el nudo narcisista, dije, de una vez, vamos a tratar. Hemos trabajado el tema de los trastornos mentales desde la mirada transgeneracional, pero en concreto les traje tres que vamos a descubrir su raíz, que es el borderline, o sea, el trastorno límite de personalidad, la bipolaridad y el trastorno obsesivo compulsivo. Vamos a descubrir su raíz para, entonces, si desenmaranamos la madeja al descubrir la raíz, si eso tiene que ver conmigo, porque en todos los linajes, no sé si ustedes sepan, pero todas las familias, aunque queramos andar presumiendo que somos la familia perfecta, somos familias imperfectas. Y todos tenemos un tema a trabajar en las raíces. El tema también, por ejemplo, hoy va a quedar muy claro, no es que yo a lo largo de un año haya tendido la vida para perdonar a mis padres. Eso es ególat

El tema es aceptar. La aceptación es que no peleas con nuestra situación y también la aceptación te hace que pongas límites ante circunstancias porque mucha gente piensa que el tema de constelaciones familiares o transgeneracional es justificarlo no justificable. No, no se trata de eso. Es aceptar que eso es parte de mi historia. ¿Cómo lo integro? Me dejo de pelear y como no lo he aceptado no me doy cuenta que toda esa energía está enfocada en mirar al pasado. Curiosamente el tema transgeneracional no se trata de mirar la letra muerta. No se trata de que revivamos muertos. No se trata de espiritismo. Se trata de al yo observar que mis raíces están vivas en mí entonces puedo fortalecerlas y abrir las alas para volar. Eso es lo que descubrimos a lo largo de este año y la verdad más que teórico, sí también aquí tenemos alumnos que se van a certificar, que son terapeutas y lo van a utilizar como una herramienta. Pero antes de eso fue un trayecto de interiorización, de confrontación porque aquí hicimos movimientos de confrontación que no nos gustó y que pasamos del enojo al llanto, a la confusión, pero también a la alegría y de pronto ya a dejar la resistencia porque el tema transgeneracional sí o sí te lleva a que puedas integrarlo en coherencia en cuatro cuerpos que trabajamos, que son el físico, el emocional, el mental y el energético. Entonces todo este trayecto inclusive puede ser que ni siquiera se han dado cuenta de los pasos abismales que dieron, pero pues para eso estamos, curiosamente en este sol que está en Virgo, que es tierrita, aterrizar todo este trayecto que recorrimos a lo largo de un año y poder entonces soltar también todo ese personaje al que me resisto, al que no podía inclusive reconocer más allá la vida desde, no desde el personaje, no desde lo que yo pienso que significa la vida, sino simplemente pues la vida es. Y en lugar de pelearme que la vida tiene que ser como yo quiero, pues entenderla que es mágica, que es maravillosa y que cada uno somos un universo, que lo único que venimos aquí no es a encontrar la gran misión, es que yo, mi misión es el ser sanador, la sanadora, ¿qué más nos contamos? El bueno, ¿no? El bueno de la historia, la oveja negra, ¡naa! ¿Saben de qué se trata la vida? De vivirla con lo que represente, de sentirla, de saborearla, de agradecerla. Eso es lo que nos recuerda todo el trabajo que hemos hecho en el transgeneracional. A ver, entonces, ¿hoy qué vamos a ver? Nudo narcisista, los trastornos y su explicación transgeneracional, literalmente en el borderline, la bipolaridad y el TOC. Y ojo, les decía al inicio, no es que anden buscando, ¡ay, ya vi al narcisista que queda con estas características! Antes de andar buscando el nudo narcisista allá afuera, y no nos va a gustar, ¿ok? Y vamos hasta poner de, ¡ay! Así se van a decir, ¡ay! Me dolió, ¿no? ¡Ay, la pedrada! Pero más vale, diría el burrito de Shrek, de la película de Shrek, más vale afuera que adentro. Creo que lo dice Shrek, ¿no? Diferencia, fíjense, hoy vamos a comprender, porque vamos a hacer un recorrido rápido, diferencia entre lealtad y ancla o mandato. ¿Ok? La lealtad invisible, ¿qué es? ¿Y cuál es el mandato transgeneracional? Hoy lo vamos a descubrir. Constelaciones organizacionales. Sí o sí, el desorden que traes en tus asuntos de vida, de familia y sistema, sí o sí, aunque tú digas, ¡ay, no! Se va a ir a plasmar allá afuera en tu tema de empresa, de conexión, de trabajo. Tiene una conexión, por eso existen las constelaciones organizacionales. Constelaciones escolares, también sí o sí, lo no resuelto. Y vas a decir, ¡ay, pues yo ya no estudio! ¿Cómo no? Si estás aquí en Hola Academia, ¿no? O sea, se repite. En lo que no resuelves allá, se va a repetir, ahora sí que como vitacilina. En la casa y en la oficina, póngase vitacilina, porque va a ser un reflejo de lo no resuelto en mi sistema familiar. ¿Ok? Vamos a descubrir cómo, por qué y cómo se aplica. Vocación. Vamos a trabajar con el tema de la vocación, el tema de la búsqueda del padre. Y más que teórico, vamos a hacer ejercicios. ¿Ok? Darle lugar al padre para encontrar la vocación. ¿Por qué? ¿Por qué este tema? Le estoy platicando que estamos en procesos de transición. Y obviamente esa transición, ¿qué implica? Cuando estás en transición, ¿a poco te sientes muy seguro y en certeza? Estás confundido, no sabes para dónde. Entonces hay que reafirmar la energía del padre, que es el que te da la dirección. Lo vamos a trabajar y vamos a ponerle como bases para, ah, ya trabajé profundamente, ahora hay que salir al mundo, muchachos. Vínculos tóxicos. Vamos a hablar de los vínculos tóxicos desde la mirada transgeneracional. Vivimos en una sociedad dopaminérgica. ¿Qué significa? Que como todo mundo quiere evadirle el tema de hacerse cargo, del tema del dolor que ha evadido, pues allá afuera que te dicen, ay, no te preocupes, yo te voy a dar la solución rápida. Y que en esta dopamina instantánea para evadir la realidad, yo te la doy. Y no nos hemos dado cuenta que eso tiene que ver con temas que cada vez, como sociedad, nos estamos vinculando tóxicamente. Y si estás aquí, me parece que hay un grado de responsabilidad. En lugar de meternos en estas luchas que no se dan cuenta, que ustedes están siendo el conejillo de Indias, de que todo eso que odian, que es la conspiración y que te manipulan, pues ¿qué crees que cuando reaccionas estás cayendo en su juego? Porque nada más estás ocupando un cerebro, el reptiliano de sobrevivencia, y no se están dando cuenta. Vamos a hablar de por qué los vínculos tóxicos están ligados a una sociedad que se habita en la orfandad. Fíjense, ay, no es que de veras de estas cosas sincrónicas. Fui el jueves a la presentación de un libro, no recuerdo la institución que lo edita, pero este libro dice, Inventoras de la Matria. ¿Y saben qué me encantó? Porque juntaron, hagan de cuenta mujeres, no nada más de todos los estratos, de etnias, para reescribir la historia desde la mirada de la mujer. Y ojo, porque también hemos platicado que desde la polaridad del feminismo, como se ve de afuera, pareciera que están unificando el tema del masculino, y no es cierto. Hay un renacimiento de cómo el femenino en su integración, también del masculino, está creando cosas. Y bueno, tengo que platicarles unas historias, todavía no he leído el libro porque fue la presentación el jueves, ¿verdad? Pero historias de cómo inclusive el tema, hay una especialista en cultura afromesoamericana que escribe el libro y que narra la historia de las mujeres no visibilizadas, no nada más en la independencia, a lo largo de la historia, y habla hasta de actos de amor, que para el mundo serían incomprensibles, y ahí, bueno, dices, ¡guau! Eso está pasando socialmente, o sea, pareciera que allá afuera sí o no está en caos, pero es este caos que está dando renacimiento a una nueva manera de vincularnos, y en lugar de la toxicidad, por eso creo que ahorita está saliendo toda la toxicidad, para que podamos hacernos responsables de eso que tiene que ver conmigo y empezarnos a vincular desde otra manera. Si me preguntan, ¿ya tenemos la receta? ¿Ya tenemos la respuesta? No, creo que estamos transitando en eso. Entonces, vamos a descubrirlo en esto de los vínculos tóxicos, y les traigo muchos movimientos, o sea, vamos a tener movimientos para checar a quién sigue atorado en el dinero, quién está en la carencia, cómo está la enfermedad, la relación tóxica, y vamos a hacer movimientos respecto a la vocación. Así que, listos o no, ¿cómo decimos? Allá vamos. ¿Cómo decíamos en las escondidillas? ¿Listos o no? Allá vamos. ¿Y qué creen? Que si va por mí y por todos mis compañeros. Fíjense cómo de chiquitos sabíamos. De veras, de chiquitos sí o no las escondidillas. Si yo salgo del escondite, en lugar de decir, ya salí del escondite y ahí quédense un día entero, porque pasa, pasa, ¿no? Niños que no lo han encontrado, no, se quedó escondido. Entonces, eso parece hasta en una metáfora lúdica, es lo que hacemos en el transgeneracional. Cuando salimos del escondite, literalmente es lo que nosotros decimos, en lugar de decir, va por mí y por todos mis compañeros, es cuando uno de nosotros abre la puerta, la abre para todos. ¿Se fijan? Este juego de niños que

Y cada bien importante, porque te vas a dar cuenta de lo que decía Steve Jobs, que la vida se trata de entender los puntos hacia atrás, que sucesos aislados entre sí no tienen significado hasta que los unes hacia atrás. Ahorita, por mucho, y que digan, es que yo tengo el don de la evidencia, ¿no? Pues sí, pero ese don no te dice las cosas tal como vienen, te manda como flachazos de, pues creo que así va, pero tú entiendes hasta que lo unes hacia atrás. ¿Por qué? Porque vas comprendiendo que cada paso que has dado te ha traído hasta el día de hoy. Entonces, como empezaba la pregunta, y de veras, si esa pregunta se las voy a preguntar al final del cierre de estos dos días, ¿dónde estabas hace un año? ¿Cómo te habitabas hace un año? Hagan esa pregunta. Y a lo largo de estos dos días, cuando todo se esté moviendo para terminarla de responder, y también, fíjense, hay una cosa que a veces nos pasa a los seres humanos, bueno, yo creo que a todos, que estamos bien buenos, ¿sí o no? Para ver el problema ajeno. Vemos el problema ajeno, lo enjuiciamos, le metemos de nuestra cosecha y tenemos la solución, ¿no? ¿Por qué será? ¿Por qué será? Me encanta, por ejemplo, en un partido de fútbol, ¿sí o no todos son expertos en fútbol? Y ni siquiera corren un kilómetro, o sea, ni siquiera cien metritos, ah, pero todos acá con tu cheve el día del fútbol, ¿qué? ¿no? ¿Por qué no violas? Espérate, tu perspectiva, para empezar, tienes cámara de 360 grados para que veas ahí, pero con zoom para saber por qué la pelota podía estar en posición de meter gol. Ah, pero pues acá en tu visión 360, pues ahí tienes la solución, pero a ver, vuélvete futbolista, haz lo que tiene que hacer el futbolista, nútrete como futbolista, échate las flegas, o sea, lo que implica ser futbolista, no creo que cuando estés en el campo digas lo mismo. Es lo mismo que nos pasa, hay una manera que, ¿sí o no somos expertos en, ya vi cuál es el conflicto de la amiga, el compadre, pero pues sí, porque estamos de fuera, es como somos el espectador que tiene la cámara 360, lo puedo ver, pero a ver, cuando te toca a ti, cuando te toca a ti, por eso fíjense, el tema de las constelaciones, como es una representación, lo puedes ver, como lo ves de afuera esa representación, haz de cuenta que te saca de tu cámara 360, y entonces es cuando dices, ah, ya vi, y a lo mejor para muchos dirían, pues es que ya era evidente, no, no era evidente para todos. Fíjense, hay una canción, ¿cómo se llama? Ay, es que aquí la tengo, la de los Beatles que dice Hare Krishna, ¿cómo se llama esa canción? Hare Krishna, al final, My Lord, es hermosa, gracias, pero aparte déjame lo pronuncio como me lo dijo Gloria, My Lord. ¿Cómo va mi inglés? Miren, yo no sé si lo pronuncio bien, pero yo creo que me la estoy creyendo, ¿no? Bueno, el punto es que esa canción, fíjense, hay una frase, estábamos platicando de esa canción con unas buenas amigas ayer, que por cierto también fue mi cierre de astrología, y una de ellas dice, es que para mí esa canción representa como si te dijera, Dios, te voy a mostrar, porque hay una frase que dice algo así, te muestro, y cuando dijo eso, hagan de cuenta que, bueno, aparte como ya estaba conectada con lo del fin de semana, ya así de, pues eso es las constelaciones familiares, somos representantes, y no nada más en la constelación. Aquí saco la frase del bonito esposo de Yadi, que es un maestrazo, es un chamana, nada más que le da pena decir, ¿no? Pero este, me acuerdo que después de que hicimos un trabajo de constelaciones, él dijo una frase que para mí fue wow, ¿no? Dijo, a ver, si la vida es una constante constelación, entonces si en ese momento yo tenía que representar a tu padre, a tu hermano, a lo que tenía que representar, con amor lo hago, pero al darnos cuenta de esa representación, entonces solamente es ya, dejo de representar eso, y lo que sigue, y a lo mejor habrá momentos en que en esa configuración, no nada más de acá, estoy hablando de la configuración de la vida, llegue alguien que te represente al padre, a la madre, al marido, al ex marido, a la marida, al ex marida, solamente es una representación, ¿se fijan? Cuando, y ojo, no es que algo, no se los puedo explicar cómo eso se comprende, se integra, entenderlo, entonces te dejas de apegar al personaje. Cuando solamente, y tampoco te vas a enojar, porque pasa, nos ha contado, y más con los juegos, que cuando vemos, ¡chin! ya vi por qué estaba ahí, por qué se me representaba, y yo estaba ahí representando este lugar, entonces te va a generar al principio confusión, y ya dependiendo de tu elemento, los aguas se van a poner a llorar, los fuegos se van a encabronar, los tierras se van a quedar paralizados, los aire van a correr, ¿no? Dependiendo de lo que, cuando ves eso, te va a mover algo, pero ya después del shock, y si te das cuenta que solamente era lo que tenías que representar, porque así es la vida, porque no te vas a contar el cuento, y ojo, esto se los digo para bisalumnos, no crean que saliendo del diplomado ya son los master ultra plus ayahín de integración del padre y la madre, porque ¿qué creen? que integrar al papá y a mamá es un acto de todos los días, en verdad que cuando me dicen, es que yo ya trabajé a mi padre, a mi madre, y así con el seño fruncido, la cara torcida, así de, ¿no? Digo, no, eso es todos los días, y aparte les explicaba, miren, hasta me traje mi bonita pulsera que les explico el tema del tiempo, ¿ok? Se supone que ¿cómo nos enseñaron qué es el tiempo? Aquí se las muestro, ¿sí o no parece hasta cadena de ADN? Si la pongo así, y si pusiera otra, pareciera ADN, ¿no? Pero fíjense, esto es geometría sagrada. Si el tiempo, ¿cómo nos dijeron qué era? Pasado, presente, a lo mejor aquí, y futuro, ¿no? Que era así, o puede ser así, ¿no? Pero ¿qué creen? Que el tiempo no es así, el tiempo es así, y no es lineal, es una espiral ascendente, y entonces si esto tuviera, por ejemplo, tú no lo percibes así, lo que ves es como la figura de 3D, que parece entonces el espiral ascendente que les decía del número 9, cuando tú entiendes que entonces todo lo que no, que esta es la raíz, o sea, curiosamente estas son las raíces, pero nosotros no vemos la raíz de aquí para allá en la ancestralidad, sino la raíz está acá, entonces tú no te das cuenta que lo que no se resolvió en 7 generaciones atrás, 3 generaciones, queda aquí, pero se va repitiendo acá, se va repitiendo acá, se va repitiendo acá, ¿ok? Y el transgeneracional lo que hace es que te da una mirada como si fuera a 4D, así ya con volumen, y hasta los que sean así neurodivergentes hasta van a sentir así la energía, así ya hasta van a sentir cómo se mueve, entonces entiendes que al tú darte cuenta aquí de cómo fue la historia, pero quitar la distorsión, este nudo, por ejemplo, hablando de los nudos transgeneracionales, este nudo se deshace aquí, acá, acá y acá, y entonces el impacto que tiene es, por ejemplo, un impacto de avance, tiene un impacto de resolución, es un impacto porque ya no te está jalando este nudo, o sea, es como cuando, por ejemplo, en las cadenitas, y más cuando están chiquitas, y me han contado más, cuando no tienes habilidad motriz fina, pues se te hace bolas, entonces tienes que escudriñarle y darte tu tiempo para quitar ese nudito y entonces que pueda fluir, así es, hablando de energía, la energía se cambia, por eso tiene una implicación en los cuerpos físicos, en el tema de cómo somatiza esa familia, por eso ahorita que recordemos las lealtades invisibles, pero nos demos cuenta del mandato, son como el mandato, son como estos nudos que se quedan, es como el mandato que ancla a todo el linaje, entonces al descubrirlo, sí te cambia la realidad, porque también entiendes que no es que el pasado ya pasó, sino entiendes que el pasado está latente, no es una rama muerta, pero no por eso, como ya entiendes que no es una rama muerta, que no es una raíz muerta que está en ti, al comprenderlo, eso tiene una dimensión para conectar en posibilidades

Equilibrense el dar y el recibir, y el ex es el pareja como espejo, ¿ok? Eso, por ejemplo, para los que entraron seis meses después, no se preocupen, ahí les tengo una invitación, pero a los que entraron desde un año teníamos que ver la base de por qué en una constelación, lo que vamos a trabajar en todos los ámbitos, ya sea familiar, ya sea personal, ya sea en trabajo escolar, va a ir a la raíz de los tres órdenes del amor, ¿ok? Y de ahí nos fuimos a escudriñar el tema del vínculo con mamá. Ay, vean, me empieza así de... Empiezo a ver así como las imágenes de todo lo que recorrimos. Trabajamos el tema del movimiento interrumpido, qué tan importante es el tema del movimiento interrumpido. Ahorita voy a tomar, retomar un poco de eso porque tiene que ver con el nodo narcisista, pero el vínculo con mamá es tan importante que tiene que ver cómo se repara, y al repararlo entonces me puedo conectar con la vida. Ahorita que hable de narcisismo y cuando hable de bipolaridad, y por eso les quise traer estos trastornos, ahí hay una expresión de por qué el movimiento interrumpido tiene que ver, por ejemplo, con bipolaridad en un extremo y el tema de no tomar al padre tiene que ver, fíjense, en el borderline. No hay quien me ponga límites. Entonces me voy a un extremo. Tiene que ver con figura del padre, pero también un exceso de descompensación. Vamos a hablar de la constelación cerebral que eso representa. O sea, en verdad, todo está conectado. Sacamos los secretos, que me acuerdo que esa clase de los secretos no saben, muchachos. Parecía ese día, se nos fue la luz cuando estábamos sacando todos los secretos, porque ¿saben qué? Hay una cosa que se llama energía, la pulsión. La pulsión es una energía que sí o sí, tú no sabes por qué se terminan encontrando los que se supone no se iban a encontrar para que sacaran el secreto. Por ejemplo, sacamos historias de hermanos no reconocidos que se encontraron ni siquiera en el país de origen, sino se encontraron en otro lado y se reconocieron y se dieron cuenta que eran hermanos del mismo padre y era un secreto que estaba oculto, pues salió. Entonces, obviamente, ¿qué va a pasar? Mucha resistencia. Ese módulo estuvo intenso porque sí era una resistencia a no mirar la realidad tal cual es. Porque el ser humano diría, les digo que hoy vengo muy musical, diría la canción de Luis Miguel, miénteme como siempre. Ustedes digan la estrofa, miénteme como siempre, miénteme por favor, necesito creer. Bueno, hagan de cuenta que todo mundo cuando entra a los secretos es, espérate, no, no, no, mejor yo me quiero creer la mentira, ¿no? Entonces, vivimos en la mentira porque hay una resistencia a aceptar la realidad tal cual es. Y lo que te da el transgeneracional es, ¿qué crees? Que tu resistencia a no aceptar la realidad, pues contigo y sin ti la vida sigue. Pero a ti, a ti, no aceptar la realidad, vivenciarte en el secreto, ocultar, siempre les digo en el tema de los secretos, el secreto es guardar algo que no te pertenece y que ancla y atalina. Pero que tengo miedo, sí, porque ¿a qué es el miedo? ¿Por qué guardo el secreto? Porque tengo miedo a asumir la responsabilidad de eso. Pero la gran diferencia es que si tú, con este andamiaje, trabajas a tu padre, a tu madre, pides tus refuerzos ancestrales, aquí la tribu te sostiene, pues con todo y miedo, porque tampoco te vamos a platicar, porque todo el mundo nos platicamos, ¿no habrá una solución más facilita a este desmadre? No. O sea, tiene que ser lo que es, va a generar hasta caos cuando sale el secreto. Pero a mí sí me preguntan como maestra de transgeneracional, porque me han preguntado, maestra, pero es que yo ya vi todas las posibilidades y a mí me conviene, y me lo dicen, porque no se dan cuenta, me conviene, es me conviene a mí, porque yo no quiero asumir la consecuencia, causa y efecto de eso que he evadido, que he evitado, que está oculto en la familia, porque pienso que estoy protegiendo a mi familia. No, un secreto nunca va a proteger, va a atar, ¿ok? Pasamos por ahí, no, es que hicimos un recorrido ancestral súper locochón, pasamos por el tema del padre, el abandono, sacamos todo lo que tiene que ver, todo lo que está vinculado a los trastornos mentales, a los abusos, a las vejaciones, todo lo oculto que tenía que ver con eso, le hicimos frente a toda también esta resistencia y a todo este enojo que como compensación, no significa que está reparando, sino como compensación del exceso, por ejemplo, del patriarcado, que así lo denominan en el feminismo, que el exceso del machismo, entonces ahorita ya nos dimos cuenta que por compensación, hasta biológicamente, las mujeres se han protegido y por qué creen que hay más mujeres que hombres, la biología responde a un, se modifica de acuerdo al mandato del linaje. ¿Qué? Sí. Entonces descubrimos todo, o sea, literalmente nos fuimos a lo profundo, pero no crean que nada más fue sacar dolor, también sacamos los dones ancestrales. Todos, la ancestralidad no nada más vivió el dolor, también reparó, también fue sabio y el que el día de hoy tú estés aquí es por la sabiduría de tus ancestros. Y no es que los ancestros no te lo permitan, tú no te lo permitías. Los ancestros siempre quieren que ese árbol crezca. ¿Qué hay historias? Vimos todos los hijos anclas, vimos todas las resonancias, hicimos matemática, matemática aplicada, las tablas de resonancia transgeneracional, descubrimos los dobles ancestrales, los dobles maestros, la resonancia, que si el doble espejo, que entonces casi, fíjense, en el narcisismo hay una parte muy similar cuando retomamos el tema del doble, el doble por fecha de cumpleaños, que les enseñé, ¿se acuerdan? El efecto Shakira y Piqué, que son, ¿qué dijimos? Del 2 de octubre, no, 2 de febrero, sí son desde el 2 de febrero, ¿verdad? Una es del 77 y él es del 87. Entonces les hablé de la implicación que tenía, por qué te encuentras con quien te encuentras, y ojo también, advertencia, alumnos, porque es como, no, como ya sé transgeneracional, entonces, como ya no me quiero encontrar el tema de mi madre, pues le voy a correr a todo lo que represente mi madre, ¿no? ¿Y qué creen? Que no se puede. O sea, el que lo hagas consciente, si te corresponde, va a suceder. Es como el que se cuenta con astrología, no, pues es que como ahora ya sé astrología, y a mí me caen gordos, pónganle quién es, no sé quién les caerá gordo, pero tienen mala fama los escorpiones, pero no son mala onda, son bien, el punto es que sienten tanto que lo que ustedes ven es la careta, pero son, son bien este, mágicos, místicos, cuando quitan la careta es bien, son unos magotes, ¿no? Y magazas. Bueno, entonces, podrás tú decir, ay, no, yo le corro a esos, ah, pero como no sabes, que lo que no importa nada más es el sol, es la luna y el ascendente, y nadie sabe dónde está su luna y su ascendente, pues cuando lo encuentres te vas a dar cuenta, ay, pero ¿qué crees? Que mi luna es escorpio, ¿no? ¿A qué voy con este ejemplo? Que lo que va a pasar, va a pasar, pero al tener un andamiaje de raíces y transgeneracional, entonces puedes hacer esto de, ah, es una representación, me peleo con esa representación, ¿qué me viene a mostrar? Ah, aprendo la lección, la libero y ya, sigo avanzando, y me tocará otra clase mañana. No se cuenten este cuento de la espiritualidad tóxica que te hace creer que el equilibrio es estar zen, conectado, canalizando, porque ahora les digo que, ay, esa frase me cae regorda, ¿no? Porque la utilizan muchos en el ego espiritual para decirle a la gente, yo sí canalizo, y tú, Bill Mundano, porque estás dormido, no estás despierto, no sabes de lo que te estoy hablando. Todos canalizamos. Si te conectas con la parte divina, te va a llegar el mensaje de zapendejador, diría el Alex, ¿no? El rayo de zapendejador, que ahí llega la respuesta, pero como estamos, diría Facundo Cabral, no estás triste, no estás deprimido, estás distraído. Y ahora en una nueva canción que escuché, de uno que sigo, que me encanta que ellos, se llama Yo Soy Mad, y su canción es Perdida, y dice, no estás perdida, estás descubriendo la vida. Entonces, ¿se fij

Ya se fue a las Bahamas con nuestro dinero de graduación, con nuestros 300 pesos. Gracias, gracias linda. Así, no, ya seguramente se compró un diente de oro con nuestra... ¿No? Así de... Fíjense, hasta de risas, así nos la pasamos. Ay, Emma, ¿dónde te conseguiste estos? ¿Los pintaste? Ah, yo quiero unos. ¿Te encargo? Y que me los pinte, ¿quién los pintó? Porque yo, yo no los voy a pintar. Ah, yo te encargo de depósito. Ay, vean. También bonitos. Es que vean, ahorita, un close up, a ver, háganlo, y miren, aquí acabo de hacer un movimiento mal, porque hasta la puse, ¿esta dónde debería estar? Ah, y eso. Punto extra, hay media, así, punto extra para su examen. Ok. Son de maderita, pero ve qué curiosidad. Aparte bien este, ancestral, ¿verdad? Así, bien bonito. Vean. Bueno, eso es comercial aparte. Ahorita en el break nos va a decir. ¿Lo compraste primero por Amazon, algo así? Y luego los mandaste a pintar en Colón. Bueno, esta es artesanía mexicana. Literalmente con bolitas y palitos. O sea, ¿estos son los figurines? Los figurines, allá llegó, ya llegó la que, ya estábamos diciendo, ya estábamos diciendo que te había sido, con nuestro gran cooperación, y te pusiste un diente de oro, fíjate. Los chismes que se organizan. A las Bahamas, dice Isela, es que les digo que también echamos relajo. No, oiga, no todo fue dolor y llanto, pues una sobadita. Sí. Sí. Ah, ok. Bueno, fíjense, estos figurines, trabajamos con figurines, les enseñé material didáctico, los figurines, los piecitos de Fomi, las tablas de radiestesia, les enseñé el árbol sefirotico transgeneracional posicionador del posicionamiento del doctor Chuga. O sea, la verdad, recorrimos las raíces, ¿y saben qué? Ah, el árbol, sí, te tocó. ¿Ya ves? Nos tocó todo un camino. A ver, muchachos, yo sé que estamos bien emocionados. Es que de veras, sí estamos bien emocionados. Recorrimos. ¡Mira, hasta tiene su, qué, comal? ¿Qué es esto? O su sombrero. Ay, el sombrero. Yo lo iba a usar de comal, fíjate. O sea, ¿podría? O sea, yo tengo hambre. Oye, yo tengo hambre. Yo quiero ya mi pozolazo. Ese momento mágico me manda ya. El momento mágico cuando te dice, comadre, ya está el pozole, tráete tu coca. Así que, vean, aprendimos las configuraciones. Les enseñé con figurines, con representaciones, con los papelitos, con las tablas de radiestesia. O sea, la verdad, sí le chambeamos. Y fíjense, hicimos una modificación porque al principio, los primeros seis meses, nada más veníamos un sábado, ¿no? Y dije, no, pues para sacar la chamba, dos. Y la verdad, gracias, gracias, gracias por ello. A ver, entonces, les acabo de hacer un recuento mágico musical de todo lo que fue este año. Van a seguir saliendo anécdotas y muy poderosas. En verdad, vimos cambios no nada más físicos. O sea, fueron cambios físicos, emocionales, mentales, ¿no? O sea, literalmente un parteaguas en todos los aspectos. Y gracias, gracias porque esto no hubiera sido posible si tú no hubieras aceptado el, no el llamado, porque eso del llamado suena como que aceptan, ¿no? Así de, no, aquí, ojo, las constelaciones no son sectas, ¿ok? Aceptaste la invitación, aceptaste la aventura, con todo y resistencia dijiste, órale, vamos. Así que, bueno, ahí les va. Ahora sí, muchachos, inhalen paz, exhalen estrés. Inhalo paz, exhalo estrés. O el bonito mantra. Ah, no, pero estamos al aire, no nos vayan. El bonito mantra que es al rancho, un rancho que está allá por Guadalajara. No es mi pedo y me vale madre. Ese es el bonito mantra. Pero no, pero como ahora estamos de, no, sí es, sí me corresponde, sí me hago presente, y lo suelto y lo libero. Así que, vamos a darle, como diría la teibolera, ya estuvo, ¿no? Del recorrido. Vamos, vamos, ahí les va. Acuérdense, el ejercicio no es para que me traigan a su narcisista aquí, ¿ok? Porque todo el mundo, uy, ahorita hay una red, así como allá en redes, en posicionamiento, que todo el mundo ve al narcisista afuera, ¿no? Ah, mantos. Nos vamos a dar cuenta que, que hay, no, don narcisista, que también te va a ir a resonar algún trastornito. ¿Y qué vamos a hacer? En lugar de correrle y ponernos la careta, mejor que salga, ¿no? Mejor sin resistencia. A ver, este, maestra, es bonito estar en línea, pero no tienen comparación el estar presencial. Dice Gris, la energía es increíble. Ay, pues ojalá, pues a ver la siguiente. Es que les digo algo, ahorita si me preguntan qué sigue, sé lo que sigue el siguiente mes, pero así, estamos en, les digo que estamos en transición. Pero pues vamos a encontrar una manera. Lo que sí sé que lo que sigue, para los que me están preguntando, este, ya abrí como la, la convocatoria para los que sean organizadores o tengan un centro holístico, de ya nos vamos con Memorias de Útero a donde nos inviten. El taller de Memorias de Útero que tuvimos el mes pasado, en verdad, cada Memorias de Útero es un parteaguas, pero ese nada más es presencial, ¿por qué? Porque hay movimientos que no puedo hacer online, tienen que ser presenciales cuando reparamos el camino en el que llegamos al mundo, la reparación del vínculo del movimiento interrumpido. Entonces tiene que ser presencial. Y eso me va a dar oportunidad de a los que a lo mejor no estén presenciales, pues a donde nos inviten, organicen muchachos y allá vamos, ¿no? Es que, es que fíjate, ese lo di en agosto, lo di, se les hizo la invitación, nada más que no era directo acá, lo tuve que hacer afuera, porque como ya tenía programado con Hola Academia un calendario, pero ese, sí lo he hecho aquí en Querétaro, sí lo di, o sea, sí, o sea, bueno, es que ese curso es taller, ese no puede ser un curso que nada más lo tomes para que tú lo quieras dar, lo tienes que vivir, o sea, todo lo, sí, al mismo tiempo aprendes las cosas, pero ahí, a ver, primero hay que integrarlo, o sea, pero al mismo tiempo aprendes, ese por eso siempre, es más, mucho, si se fijan, mi didáctica es casi taller, o sea, sí doy parte de teoría, pero si no lo vives, eso se llama aprendizaje significativo, entonces, para quienes yo sé, y les agradezco a los que los tuve que sacar de su esquema, si son muy metal, ¿verdad?, o muy tierra, o los Capri, los Taurus, los Virgo, gracias por su paciencia, porque los saqué de su estructura, porque si querían, por ejemplo, la narrativa normal de, a ver, alumnos, copien, ¿no?, se lo aprenden de memoria, ¿ustedes creen que lo hubieran comprendido? No, esto se vive, esto se integra, esto se aterriza, o que ese taller es así, ese taller tú lo vas integrándote, y aparte, como le tienes que quitar ego, tiene que ser taller, no hay otra forma, sí, déjame que se me están organizando una fecha, ahorita estoy viendo fecha para octubre, para Macallen, a ver si se arma ese, yo creo, ahorita, es que no saben, es que nos vamos, me voy, nos vamos, alcen la manita, ay, sí, yo se los voy a platicar, es que miren, fíjense lo que se conecta a las cosas, ustedes no están para saberlo, yo sí para contarlo, resulta que mi grupo de los lunes que llevamos como dos años, que es un grupo de acompañamiento, por ejemplo, para los que no pudieron tomar los primeros seis meses, en octubre abro el grupo de acompañamiento transgeneracional, ese es cada semana, cada semana tenemos una clase online y vamos trabajando los temas, y también el 3 de octubre ya se abre el de metafísica, ya, metafísica y astrología y todo, ese viene también, son grupos de acompañamiento, es una didáctica totalmente diferente y es en línea, no es aquí como es, no es presencial online, ese es directamente, pero, bueno, tú me vas a hacer una pregunta y ahorita sigo con el chal cósmico, mágico, musical. Es que lo di para los que no tomaron la primera parte.

Pues sí, porque vamos a empezar desde la base de los órdenes del amor y eso. Ajá, ajá, todo es por Zoom. Entonces, directamente es conmigo, ¿ok? Bueno, el punto es que ustedes no saben, parte de la historia es que en pandemia, pues obviamente fue el boom de todo lo digital. Y curiosamente, fíjense, por eso yo creo que todo te lleva a un punto. En pandemia, yo creo que para todos estábamos en momentos de cambio, transición, pero personalmente estaba pasando por mi divorcio, ¿no? Entonces, ahí había dos. Llorar, ahora sí que llorando y vendiendo Kleenex, ¿no? Entonces, sí, pues sí, no tienes otra, ¿no? Y me acuerdo que el primer curso que saqué fue Sanando un Corazón en online. Y no sé si ahí llegaste tú, Yadi, con ese, pero llegaste en el transgeneracional cuando por invitación del Alex, di los primeros transgeneracionales con Hola Academia, que dábamos fin de semana y di transgeneracional uno, dos, tres y cuatro, y di metamorfosis y otro no me acuerdo cuál, ¿ok? Ahí llegó Yadi. Alza la mano, Yadi. Es más, vente para que te vean. Pasa. Bueno, es que sí, es que es con foto, es como cuando te cuentan el chisme, con foto también, ¿no? Para quien digan quién fue la que generó cosas, ¿no? Entonces, este, Yadi llegó ahí. ¿Y te acuerdas cuál fue tu primer curso? A ver, ¿dónde está el micro? ¿Hay micro? Tenemos, así saluda, mira, así, saluda. Es que está bien grandota mi amiga. A ver, ponte aquí, saluda a los de lista. Aparte, fíjense las resonancias. Se llama Elvia Yadira. Su mamá, María Elvia. ¿Ok? ¿Y qué creen? Así, va a haber tres Elvias en un mismo vuelo, porque nos vamos a ir el martes a ver una de mis alumnas que nos invitó que vive en Bolivia, que es la Vale, porque resultado de este grupo, fíjense, pasó lo imposible. Pues en Bolivia ahorita había conflicto, no se habían abierto las fronteras. Pues yo no sé qué pasó en el universo y en el cosmos, que vamos a terminar yendo, pero es como el resultado de un camino recorrido. Amiga, pásate para acá, aquí. A ver, oye, tú aparte incada, te estás de mi vuelo, amiga. ¿Cómo llegaste? ¿Cómo llegaste? Lo primero, fue con Alex que empecé, que fue Holobiomagnetismo, el diplomado, y de ahí pues ya se empezó a abrir el de Transgeneracional, y pues desde ahí yo quedé, está en YouTube la masterclass, desde ahí, desde que abrí la clase, yo lloré, lloré, lloré, lloré, yo dije, ¿esto? ¿Qué está pasando? Ya en las, no, no fue, este, ahí yo supe que había encontrado el lugar en donde todo eso que tenía guardado, pues, por años y dimensiones e historias y pasados, presentes, futuros, era el lugar en donde lo que no había llorado, ahí empezó. Entonces, pues, fue un transitar, hice ese en línea, ya después empezamos con diplomados acá, y pues ha sido una trayectoria. Y te metiste a los grupos de acompañamiento, y luego trajo a la mamá, las hermanas, y llegaron a Memorias de Útero, un 22 de octubre. Del 20 a 22, yo ya estaba en acompañamiento semanal, creo que transgeneracional, después se abrió el de Metafísicos, nosotros tenemos clase todas las semanas, lunes y miércoles, desde hace dos años. Entonces, y a diplomados, y las clases de los sábados, y pues de todo, porque todo suma. De ahí fue que se abrió, pues, octubre, veníamos mi hermana Rosy y yo, que ella también estaba tomando la clase semanal, y este, y de repente, pues dijimos, pues vamos, ¿no? A ver, Memorias de Útero, se nos hacía algo fuertísimo, dijimos, ay, qué miedo, qué nervio, y bueno. Lo comentamos, y mi mamá, yo voy, y nosotros, ¿cómo? Vamos a sanar las Memorias de Útero, ¿de dónde venimos? Del Útero. ¿Cómo? Y nos entró una ansiedad, ay, pero que fuerte, y así se dio, vinieron mis otras dos hermanas, somos cuatro que todavía estamos en este plano, y mi mamá. Y pues de ahí, uno, cuando lo vivencía, no tiene una idea qué se abre, qué se mueve, porque pues estás ahí en el momento entre tus tinieblas y tus historias, ¿no? Ya pasó, de ahí, pues cada quien se fue a su lugar, mi mamá. Pero diles a quién encontraste en la Memoria de Útero. Ahí, exacto, yo, pues ahí fue uno de los cambios, si ya había venido transitando cambios en cuanto a madre, padre, acomodar, ver, ponerme en todos los lugares, ahí fue, en Memorias de Útero, en donde en la meditación, de repente yo, yo normalmente, y lo explico mucho, y quien me conoce ya lo sabe, las películas en donde había alguna escena en la que alguien va agarrado de la mano y se suelta y se cae a un desfiladero, o el vértigo, cosas así, me impactaba mucho, pero pues, yo decía, lo normal, ¿no? Todo indica, todo indica. Ahí, de repente, estaba en las Memorias de Útero, y yo sentía otro corazón que no era el de mi mamá ni el mío. Y yo, ay, será, no será. Para mí, pues entre tantas historias, mi tía, Lulu, hermana de mi mamá, tiene cuates, niño, niña, para mí fueron, fueron como niño y niña, y pues nosotros los cuidábamos, ¿no? Cuando eran chiquitos, y era así como yo, era algo, un amor mucho más allá de primos, o sea, más. Yo, cuando tengo mi hija mayor, se llama Ivana, mi primo se llama Iván, o sea, hasta después que empecé a hilar, acomodar, fechas, cosas, me di cuenta. Cuando estoy ahí, me empiezan a llegar todas las imágenes, y sale el momento en el que mi hermano se desprende y sale. O sea, yo venía cuate. Y ahí fue el reencontrar esa melancolía que uno vive, que no sabe que vive, pero sabes que algo te falta, pero no sabes que te falta, pero ¿por qué me vivenció así? Porque mi vida es así como en esa forma. Y yo en la escuela siempre, yo decía, si yo esto yo no lo sé resolver, ¿de dónde viene? O sea, había energías que yo decía, ¿quién me sopla las respuestas? Así fue mi vida, sin comprender muchas cosas que apenas he ido aterrizando aquí. Entonces, ese fue uno de los principios, platicando algo de ahí, mi hermana Diana, me dice, yo venía caminando hacia ella, yo venía unos minutos todavía más, ellas estaban en un patio, y yo salgo caminando, y ella me miraba como, ¿quién es? ¿Por qué se acerca? Y yo me acerqué y ya hasta que estaba enfrente empieza, llore, llore, llore, ¿qué pasó? Y me dijo, ¿me lo saco más? Sí, tú, y yo me lo alejo. Y me dice mi hermana, empiezo a llorar, y yo, ¿qué pasó? Y me dice, es que yo vi un muchacho que se venía acercando, y dije, ¿quién es? Dijo, ya cuando te vi cerquita vi que eras tú. Entonces ya yo empecé a llorar, y ahora llora, y ya les dije, lo que pasa es que esto me pasó ahorita en la clase, por eso me tardé un poquito más en salir, y pues ya mi mamá me dice, ah, pues con razón, dice, creo que sí me habían dicho que venían dos, pero pues en esos tiempos, no están ustedes para saberlo, pero bueno, soy del 75, entonces Una joven en plenitud. Una chamaquilla. Entonces no había pues tanta tecnología como ahora, ¿no? Entonces pues ya, se fueron acomodando muchas cosas, fui comprendiendo muchas cosas, lloré muchísimo esa pérdida, de repente en cuanto salió ahí, esa pérdida, porque pues en este plano nada más éramos puras mujeres, de ahí ya se destapó, empezaron a salir pues más hermanos varones que no nacieron, o sea, como que fue dar la entrada a una cosa y lo demás se fue destapando, entonces ¿Y cómo se hubiera llamado tu hermano? Alejandro. Entonces ahí fue donde, también como la primera vez que a mí me recomendaron en un curso que yo hice en Tijuana de imanes, la maestra nos dijo, ah, tuve un compañero en Chapingo que se llama Alejandro, búsquenlo, entonces ya me metí en línea y fue ahí donde yo por resonancia igual dije, ah mira, que suave, o sea, me sentía muy identificada, ¿no? Ya después que fui recordando dije, bueno, las historias, este y de ahí muchísimo más, yo igual puedo tomarme

Francisco a Nueva York, a San Diego y ahora, bueno, hicimos la certificación juntas del primer nivel de Reiki porque su hermana al entrar en transgeneracional encontró su don, que es Rosy, que le mandamos un abrazo. Este es a Francisco y entonces se terminó volviendo maestra de Reiki y nosotros fuimos hace, ¿cuándo fuimos? ¿El mes pasado? Hace un mes a tomar el Reiki de iniciación y fue tan poderoso que no sabíamos porque cuando salimos, todavía no estaba lo de Bolivia, ¿o sí? No. Salimos y bueno, bien pachecas, o sea, nos tardamos en bajar, todavía yo creo que seguimos ahí. O sea, todavía seguimos ahí, pero una de nuestras alumnas, de mi alumna, que es nuestra gran amiga, que es la de Bolivia, desde el año pasado ya nos había dicho que ella quería que fuéramos, pero nosotros no entendíamos cómo, o sea, de veras, es como de esas cosas que dices, ay sí, mañana. Pues algo se movió, que tú sí sabes que fue lo que se movió, y resulta que vamos a terminando, vamos a ir a Bolivia a ver a la Vale junto con Wendy que está en San... También ella está en los... En San Luis, en los Valles, curiosamente Wendy es la hermana no, él tiene el nombre de la hermana no nacida, no nacida pero que falleció. Nuestra hermana menor, exacto. O sea, todo tiene conexión. Al Ecuador. Ándale, ya se abrió. ¿Cómo le hacen para que vayamos a Ecuador, a Miami? Ah, bueno, pues vamos a Puerto Vallarta. No, pues más tarde nos toca. Mira, la verdad, honestamente, disculpad, pásate en esto. No, no, ya me voy a bajar. No, pero espérate, porque sí, es que la verdad les voy a decir cómo se ha dado que he viajado. Ya pedí pensar. Porque la verdad ellos me invitan y ellos organizan, porque si yo fuera la que organizo, no, yo no doy en una en eso. Entonces, literalmente yo he ido porque me han invitado. Entonces organizan el grupo, yo les digo, tiene que haber mínimo 12 participantes porque se requiere para el de Memorias de Utero, que en particular es Memorias de Utero. Directamente se comunican conmigo en mi Insta, arroba el via equilibrio, les paso el link del WhatsApp y en el WhatsApp ya les mando toda la información de cuánto cuesta el extra, por ejemplo, que se paga todo, o sea, el organizador no paga porque todos los demás la organización la pagan, ¿ok? Así, así es como voy a ir, ya se está armando el de McAllen, que por cierto, la semana que viene me dicen si se armó o no. Obviamente por este viaje todavía no hemos puesto nueva fecha para San Diego porque pues veníamos bien pachecas, teníamos que organizar la vida. Y no deja de ser. Y ojo, y no nos la fumamos, ¿ok? Entonces, así se ha armado y curiosamente ahora vamos a Bolivia, pero en realidad no es que vayamos de paseo, es que va a ser un viaje de sanación, de reencuentro, de familia cósmica y si nos hubieran preguntado hace dos años y medio, porque es más, porque ya tenemos más, que íbamos a estar aquí haciendo esto y que íbamos a tomar un avión, ahora sí que es el viajesote porque van tres elvias en el avión. Entonces, no hay como, o sea, esas cosas es las que empiecen a pasar, que es una sincronía, que fíjense, en resonancia, no nada más por el nombre, Yadi, las historias del hermano simbólico, les he platicado a mi hermano, ya siente también Alejandro con él, Alex, nos empezamos a sacar resonancias, que si los Ivánes, que si los Juanes, que todo eso, que si del 1975, que es del año de mi hermano, o sea, en verdad, esas resonancias, todos, y no nada más con ellas, en el grupo, cuando estamos comiendo, empiezan a salir las resonancias, ay, que si mi hijo se llama, que si es, que si la historia, hagan de cuenta, que es la gran familia cósmica, bueno, pues ese chal cósmico, ya se lo llevaron. Oye, amiga, pero ya que estás aquí, ¿cómo te habitabas hace un año y cómo te habitas hoy? Después de este viajecote y muchos que nos faltan. Resumiendo, ahorita lo pensaba y digo, sé que estaba en una búsqueda, búsqueda, búsqueda, búsqueda y gracias a todo, porque todo suma, cada grupo, ese grupo de los lunes ha sido, todos los personajes lo hemos sido todos y nos hemos acompañado, que es Vale, Rosy, mi hermana, mi mamá, Wendy, Mario y yo. Y ha sido, hemos estado en muchas clases, ahorita están también aquí en el diplomado, ha sido algo que no puede explicarse con palabras, porque tienen más de tu vida que lo que tu familia o las personas con las que estás sanando tienen y saben. Entonces han ocupado cada uno de los lugares y han sanado con nosotros esa parte de ellos sanada junto. Entonces es una cosa mágica que en palabras queda muy corto y ahora está abriendo esas puertas. Entonces, desde entonces que estaba en búsqueda, búsqueda, búsqueda de, pues de todo lo que pudiera yo aprender, hoy siento que me he encontrado y el trabajo de sanar madre-padre que siempre va aumentando cada vez la forma porque ahora ya no es nada más en este plano, sino en los otros planos pasado, presente, futuro. Entonces siempre hay trabajo y cada vez es con más certeza, con más, como a veces cuando dicen intégralo es como, pues sí, pero cómo, cómo va, cómo se hace, pero cuando ya lo vives, lo respiras y como que lo bajas, lo eres tú. Entonces creo que hoy una de las formas que puedes decir es que soy más yo y pues me falta de todos modos muchísimo, pero sí siento que me he estado en el encuentro y ahora que ya no me vivencio en la búsqueda, mi vivención del encuentro es mucho más sencillo. Gracias, gracias, te quiero y siempre lo voy a decir, eres la encaminadora de almas que abrió la puerta para todos, no nada más para tu linaje. Gracias amiga. A ver, a ver, gracias, gracias. Oye, dicen Luz María, Juan Carlos, fíjense, hay hasta los nombres, hay de veras. Juan Carlos, mi hermano estudió en Chapingo, ingeniero agrónomo y mi papá sembraba sus tierras, me resonó. Fíjense, ya está saliendo en el grupo. Dice Pau, que la versión online, porfa, porque está muy lejos en Chile, que está en Chile. Gracias. Bueno, primero, vamos armando, ok, vamos, ahorita estoy como enfocada en la gira, en los grupos de acompañamiento y seguramente voy a sacar la versión online, pero sí, sí, sí, ese de Memorias de Útero, vivenciarlo, en verdad es otra onda, o sea, y no, de veras, es que ahora, ya con lo que integramos del Rey, que es que no es que lo sostengas tú. Ese, ese, ese Memorias de Útero no es que yo como consteladora o facilitadora lo sostenga, ese no, ese viene del alma, ese en particular es muy cabrón, te mueve, te abre las puertas, te quita las resistencias, te baja el orgullo, el ego, no, de veras, ese es bien bonito, pero bueno, regresando, ya ven, hasta les tocó chal cósmico musical, bueno, para los que están en línea les va a tocar un poquito del nudo narcisista, porque pues es un poco amplio, pero bueno, vámonos, por algo tenía que salir, para lo del grupo de acompañamiento en mis redes sociales, arroba elviaequilibrio en mi Facebook y en el Insta, están los detalles de las, de la inscripción, de la mensualidad, son seis, o sea, la primera nivel del grupo de acompañamiento son seis meses, ¿por qué? Porque también para el ser humano, así lo tuvimos que hacer aquí, si les hubiera dicho un año, no se animan, porque vemos las cosas a seis meses, ¿ok? Entonces vas viendo y vas diciendo, a ver, me voy moviendo y ya lo retomamos, ¿ok? Entonces por eso lo hacemos a seis meses, son seis mensualidades, ahí en mis redes sociales está la inscripción, y para los que me quieran invitar, este Insta, porfa, arrobenme, ay, también porfa, a los que están y empezaron el diplomado, sí arrobeme tanto en el Insta, arroba elviaequilibrio o en el Facebook, Elvia Gómez Viviendo en Equilibrio, ¿cómo llegaron a este diplomado hace un año o hace seis meses? ¿Y cómo están terminando? Me va a encantar escucharlos, sentirlos, leerlos, bueno, es que yo siento que cuando los leo, los escucho, pero es porque yo todo lo decodifico en sonidos, ¿ok? Vamos con el bonito nudo narcisista, ¿acaso hay resistencia que ya hasta les platicamos de nuestro bonito viaje? Bueno, pues entonces síganme por si quieren saber el chal cósmico mágico musical, porque aparte ya saben que

entonces, se basa en la repetición de lo que es igual a nosotros. Solo nos atrae del mundo aquello que es reflejo de nuestro propio pensamiento y no aceptamos que nos contradigan, ¿no? Ahí todo mundo va a entrar de, ay, ¿por qué no ve las cosas igual? Pues porque es otro ser humano. No sé si ya te diste cuenta, ¿no? Es otro, no es tú y yo somos uno mismo. El narcisismo sería, son tracks, sería la canción de tú y yo somos uno mismo, ¿cómo dice? Y no puedo, así mañana nosotros. Tal vez tú regreses. Ahí, disculpe, disculpe. En el narcisismo hay un rechazo de todo lo que no se nos parece. Podemos identificar el nudo cuando buscamos una pareja que, apúntenle, ¿ok? Pónganse el curita de antemano o saquen la vitacilina por si les duele, ¿ok? Ándale. Tenga nuestro mismo nombre, Antonia y Antonio, ¿ok? Y les dicen los Toñitos, ¿no? Luis o Luisa, ¿no? O, por ejemplo, puede ser, pues sí, hasta encriptado, porque, por ejemplo, podría ser Ian y Juana. Ian es en irlandés, manto, y tú según, pues es lo mismo, nada más que encriptado, ¿no? Entonces, este, de nuestra misma profesión, profesor casado con profesora, ¿ok? Periodista con periodista, constelador con consteladora, pues ahí ya, ni modo, ¿no? De la misma edad, ¿ok? De la misma edad, ahí les va. Nacido el mismo día, ese sí ya es el grado de la locura narcisista, ese es el loqui, loqui, loqui, ¿ok? En la serie de loqui, es que hasta les traje en imagen a loqui, imprescindible que compartan nuestras ideas. Uy, cuidadito que no le vaya al mismo partido político, al del fútbol, la filosofía, la religión, porque si no, lo vas a excluir, ¿ok? Ahí tiene que ver, ¿no? O si no, hasta los quieren convertir, ¿no? De que si a ellos les gustaba, no, ahora te tiene que gustar esto, y si no, me estás traicionando, ¿como por, ¿no? Si en nuestro árbol genealógico observamos que cada generación repite los nombres de la anterior, estamos encerrados en un nudo narcisista, ¿ok? Es la repetición, una y otra vez se repite la misma historia, es el nudo narcisista. Si se repite la misma historia, casi con los mismos personajes, nada más le cambiaron de medio nombre, pero es que hay un nudo narcisista. Y si todos partimos que en esta realidad es narcisista, pues ya nadie se escapa, ninguno, o sea, nadie nos vamos a escapar. Entonces, no se sientan, al confiar, a lo mejor se van a liberar a decir, ay, sí, fíjense, digo, no voy a decir la fuente, pero una vez me pasó con alguien conocido que tenía un tema de una relación tóxica, entonces me dijo, ¿sabes qué? Te tengo que confesar algo, y yo, pues, ¿qué? Que la verdad no lo quiero soltar. ¿Y saben qué? Yo dije, ah, qué chingón, o sea, yo dije, qué huevos de aceptar que no quiere. ¿Y quién soy yo para decirlo? ¿Tendrías que hacerlo, no? Pero dije, ah, sería lo mismo con este nudo, ¿y qué si esta vez lo reconozco que está en mí? Le quito la resistencia, pero al reconocerlo, algo cambió, porque curiosamente cuando lo aceptó, dijo, ah, caray, se escuchó y dijo, ah, y a mí me resonó porque dije, ah, ella fue un espejo para yo decir qué es lo que no quiero soltar, en lugar de ponerme en el juicio de, ay, qué loca, que, no, eso tiene que ver conmigo, ¿ok? Este dato nos informa que repetimos inconscientemente los destinos de nuestros antepasados. Son como contratos inconscientes. Ahí voy, espérame. Que limitan la libertad. Ponte tu micro, acuérdense, para que nadie se siente excluidos, porque en este espacio incluimos a todos. ¿Dónde está el micro? Pásenselo a Nemi. Este dato nos informa que repetimos inconscientemente los destinos de nuestros antepasados. Son como contratos inconscientes que limitan la libertad y que firmamos por el simple hecho de llevar un nombre, por ejemplo, un nombre determinado. Ahí fue cuando, ¿se acuerdan de su clase de resonancia? ¿Ok? A su tabla de resonancia, que sacamos las fechas, que sacamos la resonancia por fecha de nacimiento, fecha de concepción, todo eso lo vimos en el diplomado, ¿ok? Ahí va a salir porque hay un nodo narcisista. Estoy repitiendo la misma historia, ¿ok? Sí, pregúnteme, señorita. Dígame su nombre para que lo conozca todo el mundo. Hola, buenos días a todos. Y háblame sexy. Soy Noemí Yañez. A ver. Por ejemplo, es nudo narcisista. Yo conocí a un hombre que su mamá y mi mamá eran del mismo año y el mismo día de nacimiento. Uno de sus hermanos, el hermano mayor y mi hermano mayor, con el mismo nombre. Una sobrina de él con mi fecha de nacimiento y uno de mis excuñados con la misma fecha de nacimiento de él. Eso es nudo narcisista. Y entre otras coincidencias, pero son las que no recuerdo. O sea, ¿era como un espejo de tu mismo árbol? Pues sí. Sí, entonces, ojo. ¿Qué es lo que me viene a mostrar el nudo narcisista? Que como no me encuentro, como no me veo, tiene que venir uno a espejearme lo que no puedo ver en mí. Por eso es el nudo narcisista. Porque no puedo verme. Entonces, mi polaridad es porque como no me puedo ver, entonces me voy a radicalizar. Entonces, todo lo que tenga que ver ajeno a lo que no soy, lo voy a rechazar porque estoy en un proceso de encontrarme. Entonces, en la pareja, que es el principio de pareja como espejo, hay parejas que vienen como espejo, pero a lo mejor de la polaridad de totalmente te viene a mostrar lo que rechazas de ti, pero en un nudo narcisista que lo ves igualito a ti, habla igualito, casi camina, o sea, se ve el árbol como si lo pusieras en espejo como igualito, sí es un nudo narcisista. ¿Ok? ¿Y qué diríamos? ¡Ay, no! Como es nudo narcisista, cambias de modelo, lo bloqueas, ¡no! Es a lo que les digo. Si sucede, es porque esa persona viene como espejo a mostrarte lo más oculto de ti. ¿Ok? Entonces, porque el nudo narcisista es no me puedo mirar. ¿Ok? Aquí es como el ejemplo de Loki. Pásenle para allá la pregunta y también voy a agarrar de estas preguntas que me pueden preguntar allá. ¡Ay, niña de los plumones! ¡Ay! ¡Ay, de veras! Esa Tauro que no... ¡De veras! Así de, a ver, maestra, va muy rápido. A mí no, ¿qué te dije? A mí no me hagas. Y luego en mi rebeldía, ¿no? A ver, entonces, ahí se explica, por ejemplo, en la serie, acuérdense que les traigo series recomendadas. En la serie de Loki, véanla. Creo que a mí me gustó casi la más... La primera como que medio ahí arranca, pero la que me gustó, ¿cuántas fueron? No sé si tres... ¿Dos temporadas? A mí me encantó la temporada dos, porque es la transformación total de Loki. Y ahí pasa que él tiene que... Bueno, conecta porque se tiene que ver con las líneas del tiempo, es metafísica pura. Este, el mundo cuántico, entonces hay un desmadre, se hace un caos, y entonces todas las líneas del tiempo, que el lugar nada más era una, que era donde conservaban como el status quo, pasa algo que hace que todas las líneas empiecen a... O sea, a distorsionar, empiecen a crecer unas, y el Loki se encuentra con todos sus Lokis de todas sus dimensiones. Pero está vaciadísima esa escena. Bueno, hasta hay Loki cocodrilo, ¿ok? Bueno, pero la parte más importante de este... Bueno, para mí, no sé, para cada quien le va a resonar algo, es cuando se encuentra a su contraparte, su otro yo, pero en mujer, que es Sylvie. Y se termina enamorando de ella. Entonces le hacen burla porque le dicen, ese es el proceso más narcisista. Ay, pero el que le está diciendo eso... ¿Sí o no? En realidad, a ver, en el enamoramiento, no te enamora, porque es enamoramiento. ¿Ok? Miento que me enamoro, ¿no? O sea, miento que lo amo. Miento que me ama. En realidad, en la parte del enamoramiento, te enamoras

Lloro y estamos en luna de piscis, pero entiéndese que su gran propósito no era ni siquiera cambiar la historia, no era impedir eso. Su gran propósito no trataba de eso, era de como redimirse a entender que él no nada más era el dios de las mentiras y el engaño, era muchas otras cosas más y lo descubre a través de la mirada de ella. Entonces, si te fijas, pues todos de alguna manera en el enamoramiento, por muy evolucionado maestro de neurociencia constelador familiar, ¿qué más? ¿Reiquista qué más? ¿Cuántico qué más hay? ¿Qué más hay? ¿Acupunturista? ¿Psicólogo? ¿Qué? ¿Tántrico? Yo pensé que mecánico. También el mecánico. Porque entre más corriente, más ambiente. O sea, seas lo que seas, pues va a corresponder lo que te toque. La diferencia es con la conciencia que ahora lo puedes vivenciar, mirar. ¿Ya le puedo cambiar alumna? ¿Me permite? ¿Me permite? Ay, perdón, ¿eh? Ahí va. Narcisismo emocional es aprender a buscar el aplauso, el amor de otros sin ser capaces de amarnos a nosotros mismos. El narcisismo negativo es aquel en el que el individuo se mira al espejo y no se gusta. ¿Por qué se llama narcisismo? ¿Se acuerdan de este mito que el narciso se veía tanto en el espejo, que estaba tan enamorado que se fue a dar unos besucones y madre, se nos ahoga? O sea, ese es el mito del narcisismo, ¿no? Pero, ojo, ¿por qué lo hace? Porque como no se mira, como no se puede ver, entonces necesita que los demás lo miren, que lo alaben, que le hagan su harem, ¿qué más? Sería en un grado, que le aplaudan, pero y si no me aplaudan, cuidadito, porque pues estás mal, ¿ok? Ese es el nudo. Y si te vas a la herida, sería una herida de rechazo latente, porque el rechazo es no me miran, ¿ok? Y también, fíjense, cuando empezamos a sacar esto, sale, y no nos gusta, ¿sí o no? No nos gusta sentir lo más putrefacto, pero la verdad, honestamente, si no te atreves a sentir lo que está ahí, pues ¿cuándo va a salir? O sea, hay que sentirlo, hay que ir, pero nos contamos el tema de yo no envidio. Ay, todos de alguna manera, al no estar en nosotros, pues claro que vas a ver el paso, como dicen, el paso del vecino siempre es el mejor, desde esta mirada, ¿no? Como no me puedo ver, voy a creer que lo demás es mejor, pero mi careta ante los demás va a ser que yo soy el mejor de todos y no puedo ver a los demás, ¿ok? Narcisismo cultural. Ahorita les voy a, me voy a adentrar un poquito, les voy a definir, pero por ejemplo, la raíz del narcisismo desde el tema del movimiento interrumpido, ¿ok? Narcisismo cultural. Asoma el nudo narcisista cuando en un universo infinito y pleno de riquezas buscamos lo que es igual a nosotros. Nuestros científicos genios son narcisistas a nivel intelectual, ¿ok? ¿Ustedes creen que se van a juntar con la chusma? Aparte, no le vamos a entender, ¿no? No, porque son intelectuales, o sea, están culturalmente, es como un nivel, por eso las élites, la élite es un nudo narcisista, las élites es el grupo. Y les voy a decir uno, podrán decir, ay, pues qué payasos, tú tienes tu propia élite, ¿no? La élite de las mamás con los hijos de la primaria, de no sé, en la edad que estén y que es que tienen que comprarse su mamaban. ¿Qué son las mamaban? Allá en Estados Unidos son muy famosas, ¿no? Que es como la freestyle y esas, porque es como, es que esa yo me la sé, que es como un estilo de vida, porque como traes a los niños y hacen todos y las clases, pues traen la camioneta llena de cosas, ¿ok? Entonces es como, eso es un tema elitista, y cuidadito que llegue alguien al grupo que no tenga hijos, porque cómo la van a, es más, ni la van a aceptar, no va a haber punto, no, no la van a aceptar, la van a excluir porque pues no es mamá, y no es mamá luchona o mamá perfeccionista o mamá, no las puede entender, es más, porque ella no ha vivido lo que es ser mujer porque no le han dolido los hijos, ¿no? Ay, perdón, ¿eh? Ay, me ofusqué. Así, ¿no? Miren, hay hasta grupos dentro de las mamás, las que tuvieron parto, las que tuvieron cesárea, ay, no, no, no, o sea, no, no, no, este es un tema de exclusión muy cabrón, ¿ok? Bueno, ahí va. En este caso, nuestros científicos genios son narcisistas a nivel intelectual porque en el universo debería de existir solo un tipo de inteligencia, y además ha de ser como la nuestra, incluso cuando imaginamos a Dios nos gusta imaginarlo a nuestra propia escala humana. Aquí el cultural va a aplicar si ustedes de los que está peleando con todo mundo, ¿por qué no creen lo que usted cree? ¿Ok? Si no creen en la física cuántica que usted cree, por ejemplo, aquí no creo que estos, los culturales intelectuosos científicos crean en la astrología. Van a creer en la ciencia, ¿ok? Entonces, como la cultura, pónganla en todos los ámbitos, es no perteneces porque no posees este conocimiento, ¿ok? Ese es un nudo narcisista, es excluyente, y si se fijan, no en todas las familias es así, hasta en las propias familias, los que sí estudiaron la carrera, los que no estudiaron la carrera, los que sí están güeros, los que no están güeros, los que están morenitos, ¿se fijan? Es un nudo narcisista, es excluyente. Hay una relación entre lo paranoide y lo narcisista. ¿Qué es la paranoia? A ver, ¿se acuerdan qué es la paranoia? ¿Qué piensan? Que en lugar de que el mundo confabula a su favor, confabula a su contra, ¿ok? ¿Cómo? ¿Cómo se atreve a hablar de ella? Ah, sí, de mí no vas a estar hablando, fíjate. Ok, suele pasar, pero ya paso, ¿no? La paranoia es de, o me están persiguiendo, están contra mí. Fíjense, la paranoia hasta puede ser un tema que te dijeron, hola, qué bonita estás, y tú, ¿algo quiere? ¿Cómo me dijo eso? Seguramente está planeando en mi contra, pero oye, o te están viendo, ¿no? Entras a un lugar, me están viendo y me están criticando, espérate. Ni te topan, ¿ok? Esa es la paranoia que piensas, una, ahí te crece el ombligo del mundo, ¿ok? Ni, ni, no, no todo mundo tiene que ver que contigo, ¿se acuerdan que les he platicado de una amiga que cuando entramos a un lugar ella siempre dice, es que ya viste cómo nos vieron, no, yo estoy en la, fíjense, yo estoy comiendo mi pozolito rico, bailando en el desmadre, o sea, yo no me voy a fijar quién, imagínense, me fijara quién me ve, pues no bailaría, porque me vale madres, ¿no? O sea, no, es como una paranoia de la mirada, está distorsionada hasta afuera, ¿ok? ¿Cuáles son los síntomas? Delirio de grandeza, celotipia, los celos nacen de querer poseer a la persona amada. Ay, aquí les tengo un súper ejemplo y una súper seria que necesito platicarles. Delirio de persecución, ay, no, es que de veras, delirio de, si yo me preparo, ¿eh? Todo, me preparo un mes para esta clase, se nota, se nota, ¿no? Ahí les va, delirio de grandeza, podremos decir, yo no, ay, pues esto delirio de grandeza, cuando estás compartiendo con alguien y te dicen, ay, oye, no sé, que alguien llegue y te diga, oye, me invitaron a tal lugar, no sé, al castillo de Chapultepec, ¿no? Con todos los gastos pagados, y ella te dice, pues a mí no me invitan al castillo de Chapultepec, pero me invitaron la barbacoa ayer. Espérate, el delirio de grandeza es de, vas a atender a todo lo que, como no te sientes grande y no te sientes visto, que vas a ser, vas a querer pisar. Entonces, es como, va a decir, no, pues es que acabo de hacer mi certificación en transgeneracional, ah, pues yo tengo cinco en Reiki. ¿Como por? En lugar que digas, que chingona, ve, platícame, ¿qué aprendiste? No,

Entonces decías guau, ¿no? Para ciertas cosas sirve el delirio de grandeza, ¿no? O sea, tenía una alta, alta, alta, alta, altísima autoestima. Pero también si te vas al tema de, en realidad, si te veas y la percepción es propia, ¿quién dice que no era eso? ¿Te fijas? En los estereotipos de belleza, porque en realidad ella se veía a lo mejor como era. No tenía que ver que tenía que cumplir un estereotipo tipo modelo de Victoria's Secret para sentirse así. Entonces, acuérdense que el nudo tiene sus pros y sus contras, ¿ok? A la celotipia, vamos. La serie que les recomiendo se llama Caos. Es una serie, ¿ya la viste? Ay, está buenísima, buenísima. Está en Netflix, en México, no sé. En Estados Unidos, búsquenla y me dicen dónde anda, o en Bolivia, o en Chile, en qué plataforma se ve, porque como somos internacionales. Entonces, fíjense, se llama Caos con K. Acuérdense que todo lo que vean con K viene del griego. Acuérdense de sus clases de etimología grecolatina, ¿ok? Me encanta porque el supuesto de esta serie es el siguiente. ¿Qué pasaría si los dioses del Olimpo existieran en el 2024? Y aparte, ¿saben cuál es el...? Me encanta, no se las puedo espolear, pero es como el supuesto de... Hay dos frases que hoy voy a... Una voy a retomar con el... Sale ahí el mito de Orfeo. Ocho capítulos. Pero aparte está buenísima, la estética está padre, la configuración de los personajes, y el soundtrack, que ya saben que a mí me encanta, bueno, una chingonería, ¿ok? Y aparte tienen soundtrack original y soundtrack de canciones que añaden, ¿ok? Bueno, en esta serie Caos, en Netflix, ¿ok? Hay dos cosas que voy a rescatar. Una, sale el mito de Orfeo. ¿A quién le gustan todos los mitos griegos? ¿Se acuerdan del mito de Orfeo con Eurídice? A ver, platícame tú y yo se los pongo como lo ponen acá, ¿ok? ¿Va Vianney a platicar? ¿Sí te lo sabes? ¿No te lo sabes? Bueno, ahí yo se los voy a decir. ¿Tú te lo sabes, Fer? ¿Tú nos quieres platicar el mito? A ver, ¿alguien qué...? Bueno, ahí les va. Por ahí está. ¿Quién sabe...? Bueno, yo se los platico y luego que ni me encanta platicarles de los griegos, ¿verdad? No, no. Bueno, ahorita va a salir. Ahí les va. El mito de Orfeo, acuérdense. Bueno, fíjense hasta las referencias que tengo. Yo me acuerdo que de chiquita había una... Hay una marca que se llama Orfeón, pero fíjense hasta por qué lo sé. Orfeón, según yo, esa marca es de los dueños de Radio Fórmula. De esos dueños son de la familia de los Azcárraga de Televisa. Bueno, lo sé porque ya saben que me encanta el radio, ¿ok? Y yo decía, fíjense, yo de chiquita no entendía, me resonaba Orfeón, se llama Orfeón, y cuando ya aprendí, cuando me gustó los mitos griegos, pues resulta que Orfeo era un como semidiós, si no me equivoco, que embelezaba a los dioses con su música, ¿ok? Entonces, todo lo que vean de Orfeo, Orfeón, el sorfeo, acuérdense que es la música. O sea, todo tiene sus raíces, ¿ok? Bueno, pues resulta que este Orfeo seguramente ha de haber sido un... Fíjense, ha de haber sido un signo de fuego con mucha agua, sí. ¿Por qué? Porque era súper apasionado. Entonces tenía su bonita musa, que se llamaba Eurídice, y entonces a Eurídice le hacía todas las canciones, la ponía en todos los lugares. Ese mito sale ahí, ¿ok? Pero remasterizado en el año de 2024. Pero, ¿qué creen? Que uno dirá, es que amaba mucho. Ahí les va a resonar, pongan atención. ¿Por qué? Porque esto que nosotros decimos, ay, es que yo he amado demasiado y me pagan mal, no es más que una distorsión narcisista de cómo te vinculas con el amor. Y ahí va el ejemplo de Orfeo. Orfeo, pues tú lo ves, dices, oye, qué manera de amar, porque a Eurídice es su musa. Y tú ves por la parte de Eurídice toda así, toda como así, sin ganas. No, es que sin chiste. O sea, porque era una mujer, bueno, como la ponen y como la describen, hermosa. Pero el punto es que hay una frase que le dice, tuve que dejar de pertenecerme para ser solo tu musa. Y eso es lo que hacemos con el amor. Es el extremo de la celotipia. Y les voy a decir algo, yo no creo que haya alguien que se salve de eso. Porque es una parte bien mundana. Entonces el mito de Orfeo con Eurídice es que se muere Eurídice. Y no hay una canción que dice, y morirme contigo si te matas, y martarme contigo si te mueres, porque el amor cuando no muere mata. Y discúlpeme Sabina, pero es la canción más tóxica de los tóxicos del mundo. Y que creen, que lo peor de todo que yo la escuché en una boda. Imagínense, a ver, entonces, si se le murió la Eurídice, ¿qué va a hacer este? No, no, pues egoísta, porque ¿tú crees que se mató? No, vivito fue al inframundo para ir por ella y revivirla. Uno diría, ay, es que qué acto de amor tan profundo, se fue por ella al inframundo. No, fue por ella porque él no sabía hacer nada, no podía vivir sin ella. Eso es un nudo narcisista, pero justificamos en que, porque hasta le dice, oye, pues fui por ti. Y ella le dice, ¿y tú qué sabías? Y yo me quería quedar muerta, ya iba a descansar. O sea, esta es mi versión mexicana, ¿no? O sea, en realidad ella ya estaba en paz, porque decía, ya no voy a tener que ser la musa de este, ya voy a poder regresar a ser yo. ¿Y tú quién eres para decidir hasta si muero o vivo? Eso es lo que hacemos con nuestra manera de amar. Pero, ¿qué crees? ¿Cómo lo enmascaramos? Como Orfeo, porque aparte lo ponemos melodía y lo romantizamos. No, no, no. Yo cuando vi esa escena dije, ay, me dolió. Dije, ay. ¿No? Ay. ¿Le corremos? No. ¿Lo aceptamos? Sí. Y fíjense, ya hay otra frase en esa serie. Está buenísima, pasan muchas cosas. Hay otra frase que dice algo así. Acuérdense que yo les digo las frases en traducción mexicana tipo Elvia, ¿ok? Pero más o menos dice la frase así. Ponle en comparativo que Dios es a todo lo que tú le has cedido el poder. El dinero, la religión, hasta tu estado civil, social, el status quo. Eso es el Dios, ¿ok? Y dice, los dioses cuando ven conexión la van a separar. Cuando ven amor la van a destruir. Y entonces ahí se entiende lo que nos dicen que aquí estamos vivenciando el gran sueño de la pérdida de la separación. Porque ahorita el conflicto de la humanidad es porque no tiene lo que quiere en el momento que quiere porque no está vivenciando lo que le dicen allá afuera que debe ser la felicidad y está esperando que algo mágico pase o porque su amor no es correspondido porque el otro que cree que tiene la oportunidad de elegir y si no te elige a ti no tiene que ver con que tú estés bien o mal. Es otro que tiene oportunidad de elegir. Pero como yo no me elijo, ¿qué voy a hacer? Me voy a ir al exceso. Y entonces los celos el que más dice yo celoso yo no lo sé Rick, no lo sé. ¿Está en Netflix en USA? ¿Tú la viste en USA? ¿Sí? ¿En Netflix? Sí, en Netflix porque creo que sí es original de Netflix, ¿verdad? Bueno, según yo creo que sí es original de Netflix y está en Estados Unidos, ¿ok? Como la película de Más Allá de los Sueños de Robin Williams. Fíjate que esa la voy a volver a ver porque tiene como 20 años que no la veo. Pero a mí me encanta esa porque es como el infierno del Dante Alighieri. ¿Se acuerdan que en la secundaria nos dejaron leer la Divina Comedia? Y salen los nueve infiernos de Dante Alighieri. Yo creo que esa película tiene esa estética. Pero curiosamente Robin Williams, ¿es Robin Williams, no? Va por ella a sacarla del inframundo.

no se puede perdonar, pero se da cuenta que no puede hacerlo, ok? Es muy curioso porque esa también, acuérdense que la Divina Comedia rescata también muchos mitos griegos. O sea, todo está conectado, ok? Entonces, fíjense, hablando de esto todo es perfectamente tal cual es. Aquí me vienen a hacer una reflexión. Mi nudo narcisista es el que yo ocupo para, según es porque me estoy protegiendo, porque ahorita también estoy muy espiritual, en realidad es porque estoy en la exclusión total de todo lo que se ha desconocido y entonces se excluyo porque en realidad no me puedo mirar. Y voy a tender, o me voy a aislar o voy a querer dominar. Y entonces yo te voy a regir desde mi nudo narcisista lo que tú tienes que hacer, sentir, pensar, para que entonces yo me sienta bien conmigo mismo. Ese es el grado de la locura del nudo narcisista, ok? Delirio de persecución. El delirio de persecución, acuérdense, la polaridad del amor, ¿cuál es? El miedo. Entonces, curiosamente, y aquí sí lo siento, si usted es muy religioso, utilizamos la religión para ponerle la máscara al miedo, porque al sacar, por ejemplo, al Dios que te habita, entonces, si Dios quiere, porque vemos a la gran divinidad como el que castiga, como el que te da o te quita. Eso es miedo, eso no es amor. Y no me voy a meter en rollos de que ahí debe ser Dios, porque si para ti el Dios que te habita es amor y en verdad eres coherente, pues padrísimo, pero ocupamos todo, ¿se fijan? Es estar separados de nosotros mismos. Y entonces, si estoy separado de esta gran divinidad que me habita, pues ¿cómo quiero conectarme con el otro? Vivimos en una sociedad narcisista. Nadie se salva. Yo entiendo que el proceso de transformación, y fíjense, ahora no sé si sea un proceso, si sea transformar o es la vida. Ay, espérense, espérense, ya voy a terminar esto. Es que ya me están diciendo que el break. Oigan, andan muy exigentes. A ver, espérenme, espérenme, ¿ok? Es que ya quieren break, yo también ya quiero mi galletita, mi gansito. Gracias, gracias. Pero a ver, dentro de ese nudo narcisista, entonces me voy a ir a una reflexión. ¿Qué tanto yo, esta lucha y este caos? Ah, porque aparte, déjenme cierro con esto. Me encantó la serie porque la primera temporada es como la base que antecede al caos. Y la transformación solamente va a venir desde el caos. Después del caos, en el caos, en el proceso de más dolor, en la noche más oscura, ahí viene la transformación. Pero la transformación es que no es que te tengas que convertir en alguien más. La transformación es que te quites de toda la basura que te impide ser tú. No se trataba de convertirte en alguien mejor. Se trataba de quitarte la maraña de ser tú, punto. Y ni siquiera es que tengas que hacer algo para eso. Eso no es una energía de hacer, es de ser, ¿ok? Ahí está. Ahora sí para que vean, vámonos por un cafecito. Treinta minutitos y regresamos. A ver, nada más déjenme, aquí los que ya quieran irse al café, a las redes sociales. A ver, para los que me están diciendo cómo le hacen para que vaya, escríbanme a roba elvia equilibrio en Instagram, ahí les mando el link con toda la información para la gira de Memorias de Útero y les mando los requisitos, ¿ok? Y la otra, el transgeneracional grupo de acompañamiento empieza en octubre y el de transformación, el de transgeneracional, y el 3 de octubre, metafísica y astrología y muchas cosas más, y cuántica. Ese está bien padre, la verdad, ese está... Y ya van a aprender a desarrollar sus claris, a conectar con ellas. No, la verdad, están bien padres. Ahí están, todo, informes directamente a mi Insta, arroba elvia equilibrio, o en mi Facebook, está hasta arribita, hay un link que viene el WhatsApp y luego un link que le das, le picas y ahí me llega la información. Nada más que, porfa, tenganme paciencia si hoy no les contesto porque estoy dando clase, ¿ok? Pero mándenlo para que ya, ahí estén, y ya les voy mandando la información en cuanto ya, este, vayamos reconectando. Gracias, gracias, gracias. Vámonos a un corte y saluda a la tribu de Holocademia, gracias por conectarte, gracias a Holocademia, lo logramos, un año cumplimos y con cierre, con broche de oro del Diplomado Transgeneracional Constelaciones Familiares Raíces y Ancestros. Gracias, tribu, lo logramos. Adiós.



============================================================
BLOQUE: diplomados__ancestros_y_raices__modulo_43
LÍNEA: Diplomados
CURSO: ANCESTROS Y RAICES
MÓDULO: 43
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 09:16:42
============================================================

Al aire y regresamos. Regresamos con todo para poder indagar y aterrizar. A ver, muchachos, ya estamos. Ahí va. Bueno, entonces, seguimos con el nudo narcisista y nos están resonando muchas situaciones. Ahí va. Una persona narcisista, acuérdense, siempre indaguen en su tema, ¿ok? No nada más en el otro. Una persona narcisista se cree el ombligo del mundo, son egocéntricos y los más grandes. De mí no van a estar hablando, ¿no? Así todos, de mí no van a estar. El ombligo del mundo, oye, de mí no van a estar hablando. No estamos hablando de ti, ¿no? Ok, ahí está el nudo narcisista. Desea poseer a la persona amada porque realmente lo que ama es su propio reflejo y no soporta que este sea poseído por nadie. Fíjense, hay otra película. Ay, no, no, no, es que de veras, vengo muy musical, peliculesca, de libros. O sea, ¿se fijan? Hay otra película. Bueno, esa sí es bien, pues no sé si cursi, pero a mí me movió mucho. Se llama 3,000 años de anhelo. 3,000 años de anhelo, en inglés es... Pero, ¿cómo es...? Bueno, el punto es que esa película, sale... ¿Cómo se llama el morenazo de fuego? Ivy Edras, ahí no me acuerdo. Bueno, el punto es que esa película... Oigan, ¿me podrían prender el aire? ¿Soy yo o sí es el bochorno queretano? Así, ¿no es mi bochorno interno? Ay, aquí sí pónganme el aire, oigan. Hay mucho fuego. Ok, fuego. Bueno, esta película, fíjense, ahí les va. Obviamente, me encanta porque es metafórica, ¿ok? Habla de un genio, de un yin, curiosamente, acuérdense que los genios vienen como, tienen toda una cuestión mítica. Este, este. Porque a ellas no les da calor, a mí sí, porque pues, ahora sí. Ah, usted sí tiene mentelador. Yo dije, ay, el bochorno. Oye, el bochorno, pero si soy una quinceañera. Pero por tres. ¿Qué es vueltas a los quince? Bueno, a ver, focus. Enfoquémonos. En esta película de tres mil años de anhelo, sale un genio que curiosamente este genio, me encanta porque aparte es súper metafórica la estética, vas por toda la historia de sumeria. O sea, la verdad está bien buena, ¿ok? Y el genio narra la historia de los tres mil años que tiene que esperar el genio para volver a ser liberado, ¿ok? Y platica de sus amores y de los que ha tenido. Y fíjense, uno de sus grandes amores, él se termina enamorando, curiosamente la musa, pero ella, ¿saben cuál fue el lugar de pedirle riquezas? Porque lo que podía hacer el genio era cumplirle todos los deseos. Y ella lo que pidió era aprender todo el universo. Entonces le lleva, pues, haga de cuenta antiguo, le lleva así todas las bibliotecas y ella embelezada. Pero este empezó a desarrollar esto de, conmigo, ¿cómo? Ni conmigo ni sin mí y se enamora, o sea, le empieza a amar tanto al grado que le da miedo que eso que ella está descubriendo, ella, a ella, todo el conocimiento la haga libre. Y entonces lo que empieza a hacer es que no se da cuenta que la aprisiona como en su, curiosamente él, que había vivido prisión, fíjense, es lo que hacemos, no nos damos cuenta que cuando no está sanado algo, lo que juramos que no vamos a hacer, lo vamos a terminar repitiendo. Él ya había vivido el tema de aprisionamiento porque los genios, ¿dónde los aprisionan? En la lámpara, ¿no? Y él no se da cuenta que lo que no reserva con él, él lo termina haciendo con ella. Entonces para no dañarla, se tiene que dar cuenta que tiene que renunciar a ella. Y entonces en uno de los deseos, ella pide no haberlo conocido. Pero él sabe que ese deseo es que tenga que renunciar a ella. Curiosamente, todo el tema de la ansiedad, ahorita que, bueno, en la que vayamos avanzando, las relaciones tóxicas, todos estos vínculos así que necesito que estés todos los días y mirándome así, porque si no, no me amas, tiene que ver con lo no resuelto porque como mi mirada, aunque me vea en el espejo, puedo mirarme, si tú no me miras, entonces yo no existo. Ese es un tema muy existencialista. En este tema, por eso nos vamos a la polaridad. Nuestra manera de amar desde el nudo narcisista se convierte en que te tengo que poseer. Y por ejemplo, cuando empiezas a tratar tu tema, ¿por qué te poseo? Porque en realidad no soy sin ti. ¿Por qué no soy sin ti? Porque yo no soy conmigo. ¿Por qué no soy conmigo? Hablando transgeneracionalmente, porque yo no estoy integrando a mi padre y a mi madre. Estoy en vacío. Entonces cuando yo elijo en vacío y necesidad, voy a ser la persona más bondadosa, más libre, más compartida. No, te voy a querer poseer. Y eso no nada más es en parejas. En relaciones, amistades, vínculos con los hijos, todos los temas de los nudos y los anclajes es porque se distorsionó el tema del amor en nuestros linajes. Por las pérdidas, por las muertes, por los suicidios. Pero ahora al yo darme cuenta que ese nudo lo que hace es me estánclando y no me deja ser, entonces el darme cuenta, algo aquí internamente se va a estar moviendo. Me platicaba Tere que le empezó a sentir cosas, ¿no? Le digo, está bien. Acuérdense qué pasa, empiezas a sentir en el cuerpo de, uy, ¿no? Aquí se me movió. O la tos de, o este, espérense, que me da el váguido, ¿no? Es normal, porque es la resistencia del cuerpo a soltar eso. Y si le estoy diciendo que aparte colectivamente también estamos haciendo un cierre. Estamos haciendo un cierre, ¿por qué? Porque los cierres son importantes. Imaginen que esta clase fuera eterna. No, no, no, no podríamos. Tiene que haber un inicio y un cierre y luego un descanso y luego iniciamos otra cosa, nos renovamos, porque tiene que haber momentos así. No siempre vamos a estar en la euforia. Ahorita que vaya con lo de la bipolaridad y eso, lo van a comprender más, ¿ok? Gracias a mis queridos alumnos que me llenaron de cosas ricas, así de aroma, de amor. Gracias, gracias, gracias. Lo agradezco. Y sobre todo de su presencia. ¿Ok? ¿Qué decimos? Una persona narcisista, como el mundo gira a su alrededor, creen que todo el mundo los observa. Es una susceptibilidad extrema en el peor de los casos. Reconocen sus propios demonios en la realidad que les rodea y los persigue. ¿Ok? La mejor frase que te puede ayudar cuando te vayas a tu narcisismo es decirte, ni te topan. O sea, ni te topan. Le va a doler a tu eguito, pero pues no. Ni al caso, ¿ok? Sí le va a doler porque es, ¿cómo no me topan? ¿Cómo no me ven? Los narcisistas saben que dicen que hablen de mí, aunque sea mal, pero que hablen. Y digo, o sea, se nutre. No importa que me hagan leyenda. Les digo que bien musical, la canción de Gloria Trevi. Habla de mí, hazme leyenda, ¿no? Así sería un... Habla de mí, porque voy a saber que te importo, ¿ok? A ver, espérenme. Ahí va. Narcisismo positivo. ¿Existe un narcisismo positivo? Acuérdense que no todo es ni bueno ni malo. Es más, ni es bueno ni es malo, ¿ok? A ver, ahí va. Ahora sí, ¿verdad? Ahí en el positivo. Aquí presente, ¿no? Narcisismo positivo es cuando se obtiene mucho placer al ayudar a la gente. Ahí está, dice, yo la madre Teresa de Calcuta, ¿ok? Algo muy positivo que sana a los demás. Es lo que debemos hacer con todos los nudos, transformar en semillas las que florezcan obras buenas para la humanidad. La recomendación para el bonito narcisista positivo es ayuda, pero no te saques la selfie. Ah, va a decir, ah, no, entonces no. Sin selfie no ayudo, ¿no? No, es como sin selfie no cuenta, entonces mejor no ayudo, ¿no? Es como, eso no es positivo, ¿no? Toda esta cuestión, por ejemplo, de los millennials que van, por ejemplo, a África y todo, es como...

En la foto, así ayudando a los niños. Tú que ayudas a los niños y más bien te van a enseñar lo que es la vida a ellos. Tú no estás ayudando a nada, ¿ok? El narcisismo positivo es en lugar de destruir, pues construye, ¿ok? Ya si vas a andar de mamonén, de mamón por ahí, pues siembra una semilla, le va a bajar, le vas a bajar a tu intensidad, ¿ok? Pero ojo, si ayudas porque vas a cobrar la factura tipo Coppel, no ayudes, ¿no? Es como les digo el orfeo, ay sí la amaba para decirle yo te saqué del infierno, pero espérate, te saqué del infierno. ¿Qué? Ah, que Electra no, que Electra es el que más intereses cobra, ¿ok? Hay que aprender finanzas personales, ¿ok? Entonces, ahí va. En el narcisismo sexual, agárrense. A ver, vamos a tomarle un traguito. Pa' que pase, pa' que pase. A ver, a ver. Ah, perdón. Lo que debemos hacer con todos los nudos es transformar en semillas de las que florezcan obras buenas para la humanidad. A ver, en lugar de decir yo un narcisista, es a ver qué parte de ti es narcisista y todo ser humano va a ser narcisista porque en esta tierra hay un ego, punto. No vas a callar la voz del ego. No se cuenten estas historias. O sea, una cosa es que el ego te va a decir, ay, ¿te duele? Estás neceando, pero no te vas a poner a pelear con el ego. Le vas a decir, te escucho. ¿Me duele? Pues sí, pero lo vas a aceptar, ¿ok? Entonces, el narcisismo sexual creativo, ahí les va. Otra fumadita. El máximo placer sexual se concentra en la masturbación solo o acompañado, ¿ok? Aquí vamos a ver lo que dice el transgeneracional y también lo que dice el taoí. Les voy a poner la contraparte del taoísmo, ¿ok? Pero primero vamos a leer lo que viene by the book y ahorita lo vamos desmenuzando. Es un nudo que se construye alrededor del gran vacío. El niño que quedó solo a una edad muy temprana. Cuando en el mismo territorio o espacio hay dos machos, fíjense, esto está bien fuerte. A ver, vamos a desmenuzarlo. Acompáñenme a ver esta bonita historia, decía Silvia Pinal. Y se escucha Mujer, casos de la vida real, por favor. Ok. Cuando en el mismo territorio o espacio hay dos machos con el mismo nombre aparece un conflicto. Madres y padres. Problema que se presenta en el cerebro reptiliano, ¿ok? Ahorita vamos. Los dos machos, en este caso padre e hijo, tratan de quedarse con la hembra, biología, ¿ok? En este caso la madre es castradora. Tomamos un traguito. Ok. Castrará simbólicamente al padre y convertirá al hijo en su nueva pareja. Ahí les va. Desmenucemos esta bonita historia. Ahí les va el caso de una consultante. Creo que ya se los había platicado. Que el tema es que, fíjense, ¿cómo uno crea las cuestiones? Uno podrá decir, es que llegó la hermana, ¿no? Entonces, pues es que yo no quería, pero llegó la hermana porque se divorcia y entonces yo como buena hermana le abro las puertas de mi casa, pero en mi casa tenemos dos habitaciones. Una de esas habitaciones era de su hijo, ya mayor de edad, y otra de ella. Entonces, al que llega la hermana, creo que también con un crío o una cría, no sé si era niño o niña, ¿y qué creen que pasó en ese espacio? Por logística, o mandas a la hermana a la sala, o lo que no se debe hacer, ¿qué creen que hizo la hermana con el hijo? Le dice, tienes que ceder tu espacio. ¿Y ese hijo dónde creen que se... te vas a la sala? ¿Dónde creen que se fue? Con la mamá. ¿Y qué fue primero, el huevo o la gallina? O sea, fue primero... Uno podría decir, no, pues es que sí, porque es ayudadora, ¿no? Y entonces, pues estaba ayudando a la hermana, y pues bien bondadosa, pero no. Ese nudo narcisista, y sobre todo con el hijo, ya existía. Entonces, creamos las oportunidades perfectas para de manera inconsciente validar lo que está en el inconsciente. Y entonces, el muchacho se tiene que ir a dormir de nuevo con la madre. Aclaración importante. Obviamente, ¿ustedes creen que esa mamá tenga pareja? No. Y literalmente... Por eso, biológicamente, te dicen... Bueno, si nos vamos a la biología extrema, te dirían que ni siquiera para ver películas, todos en la cama. Porque es una energía que se queda ahí. Es como un sello, una huella. Es como los gatitos. Lo que hacen cuando van y nos hacen así, y uno dice, ¡ay, qué bonito! Me está queriendo. No, te está marcando el territorio. Es su manera de marcar el territorio. Eso es una huella que se queda en el espacio. Por eso también te dicen que hay espacios que los tienes que honrar, que no todo... En tu cama, no, porque es como... Está ocupando un lugar que no le corresponde. Aquí, ¿qué significaba? Ella ya tenía muchos años de divorciada, pero curiosamente, el padre del niño, en energía, por ejemplo, masculina, acuérdense, en compensación, ¿ustedes creen que ese papá... Hay dos. Cuando te vas a la polaridad de la energía como mujer masculina, te vas a volver castrante. Porque, ojo, no es de... Ah, es que primero fue él que era débil y entonces yo me tuve que ir al extremo. Acuérdense que todo tiene que ver con la raíz. Rige tu inconsciente todo lo que está acá en el linaje. Entonces, primero fue el huevo, la gallina, a lo que voy. En ese linaje, y ahorita que entremos a los mandatos y las lealtades, la lealtad invisible es que todas las mujeres nos tenemos que ir a un extremo de castración para poder permanecer y sobrevivir. Entonces, lo que voy a hacer con toda la energía masculina la voy a tender a castrar. Y en el caso de la pareja, hay quienes se hubiera podido quedar y decir, pues va, calladito, ¿no? O hay quien va a decir, no, ni madres, yo le corro. Pero, como es una lealtad invisible que no está visibilizada, pues entonces, ¿a quién le vamos a cargar la lealtad? Al hijo. Entonces, ¿aquí cuál sería la reparación? Que la mamá ni siquiera tiene que ver que el hijo tenga que hacer algo. Si el hijo viniera a constelar, ¿qué sería? El tema que le tenga que poner límites a la madre. Pero, ¿ustedes creen que esa madre va a decir, sí, hijo, crece, vuela, vuela como el viento tiró al blanco? No. Es de ni madres, porque hasta generamos las circunstancias para seguir reafirmando eso. Entonces, por eso les he platicado y ni nos sentamos ofendidas, ¿no? Que cuando hay una energía, ellos van a tender a la primera de cambios, ¡vuélale! Y si tiene que ser en Dublín, ¿me han contado? Pues se va a ir la criatura del señor, ¿no? Y de la señora. Pues sí, ¿no? Es su manera de poner límites. ¿Nos vamos a pelear? ¿Lo vamos a resistir? ¿Le vamos a reclamar? ¿Lo vamos a aceptar? ¿O qué vamos a hacer con eso? Vamos a reconocerlo. Porque entre más yo me empeñen, yo no soy eso, lo voy a seguir postergando. O sea, lo voy a seguir reafirmando. Entonces, la otra forma, lo que decía, por ejemplo, cuando el mismo territorio despazo, esto es lo de, les decía, por ejemplo, del hijo, la energía castrante, y también aquí dice el gran vacío. Por ejemplo, el narcisismo sexual. Una cosa es el extremo. Por ejemplo, el taoísmo dice que la autoerotización, para que no lo van a tomar, porque los conozco desde su parte religiosa, ¿no? Ay, no, como es narcisismo, ¿qué? Como es nudo narcisista sexual creativo, no voy a conectar con el deseo. No estamos hablando de eso. Es cuando te vas a un extremo. Por ejemplo, ustedes sabían que en Japón hay un conflicto que está afectando a la cuestión de la sociedad porque los japoneses ya no se vinculan sexual afectivamente. ¿Por qué? ¿Qué implica un vínculo sexual afectivo? Implica tiempo, implica donación, implica también unas discusiones, unos pedillos, ¿no? O sea, porque así que digamos, ay, no, va a implicar un tiempito, va a implicar de, ay, pero ¿qué queremos? Diría el bonito Arjona, nada más quieres la rosa, pero no la espina, ¿no? Entonces, como socialmente estamos transitando, como estamos evadiendo el dolor

Solamente placer, no quiero conflicto, no hay discusión. Ojo, no significa que todas las relaciones van a ser conflictivas, pero vas a tener que tomar, vas a tener que tener discusiones que no significan conflicto para poder compaginar el universo del otro y tu universo en cosas tan sencillas, en un vínculo. A mí me gustan las rancheras, ¿no? Para el que dijera, me gusta levantarme con música ranchera, ¿no? No sé, en este comparativo, y al otro le gusta la música zen al despertar. Ahí va a tener que haber un punto de acuerdo, no sé si inclusive inventen una música zen ranchera, no lo sé. Una bonita fusión, ¿no? Va a implicar donarte, no nos queremos donar. Entonces, por ejemplo, en los japoneses sabían que hay como, o sea, uno de los negocios que se ha proliferado es que son como, aparte porque no hay tanto espacio, como cubículos en donde ya entran, tienen sus películas por no decirles de cuál, y entonces llegan y se autosatisfacen. Y luego, si te encuentras una robotita, ¿no? Que no te va a reclamar, ¿no? No te va a decir, me duele la cabeza, ¿qué más les dicen muchachos? Así, que no les van a poner peros, y aparte, te va a decir lo que piensas, o sea, se está proliferando estos lugares, por ejemplo, como de tiendas, pero no nada más pornográficas, sino como de que tú te vas ahí a dar tu autoplacer, ¿ok? Y entonces, pues ya, ya, pues ya, ya, te diste pa' tus chicles, pues ya no te va a quedar ganitas, ¿no? Entonces, y ya, según tú, un vacío aparente, pero ya no vas a tener conflicto. Eso está pasando en Japón, y van a decir, es que van adelantados al tiempo, pues, ¿qué creen que ya está pasando aquí? Con las nuevas generaciones, ¿sabían que nuestros chavos, o sea, sí nuestros chavos, nuestros hijos, pónganle 15, ay sí, 15, adelante, ya no les gusta llamar por teléfono, les da ansiedad, porque una llamada telefónica, es decir, ¿se acuerdan? Ay sí, es que yo sí soy bien ochentera, ¿se acuerdan que había unos aparatos que tenían un, así, y que cuando tú marcabas un número, tu dedo tenía que ir hasta acá, y hasta acá? Eso se llamaba teléfono, muchachos, para las nuevas generaciones, ¿no? Entonces, te llamaban, yo me acuerdo en la secundaria, y como en la secundaria sí o no nos llamaban por nuestro apellido, ¿no? Entonces, está Gómez, pues hay todos Gómez aquí, ¿cuál Gómez? ¿No? No, pues el Gómez del primero de secundaria, ¡ah! ¿no? Entonces, ¡ay, te lo paso! ¿no? ¿Qué tenías que hacer? Por lo menos, o sea, te tenías que agarrar, asistir, y te daba nervios, quien te iba a contestar podría ser la mamá o el papá, y luego si te gustaba la muchacha o el muchacho, pues era todo así de, ¡ay, qué nervios! Entonces, te tenías que hacer el propio o la propia de, oiga, ¿está fulanito de tal? ¿Quién lo habló? Y tú así, ¡ay, pues fulanito! ¡Hortaselo paso! ¿no? Han contado, ¿no? Era todo un proceso hasta química, o sea, de veras, era una dopamina diferente. Era un reto, era un reto logrado que te contestara, porque ¿qué tal si decías, ¡ay, qué te... y en ese entonces el papá era, nadie le puede hablar a mi hijo, a mi hija, porque lo está distrayendo! Capaz que te colgaban, pero ¿a poco el otro se deprimía? Y, ¡ay, no me contestó mis dos, este, como palomitas del WhatsApp! ¡Ay, por favor, ridículos! ¿no? Entonces, no, era como, a ver, si no, era prueba y error. Bueno, el punto es que, en la actualidad, este tema del vínculo sexo-afectivo, como implica un esfuerzo, y como todo ahora es dopaminérgico, al, a ver, ¿qué te cuesta? Mandar un mensajito de buenos días. Y luego, pues ya está la función buenos días por siete, le mandas tus buenos días a siete, posibilidades, ¿no? Que le dicen los chavos a su ganado, ¡ay, por Dios! ¡No son bueyes! ¿ok? Entonces, si se fijan, estamos en un extremo que ya no, que ya no, el reto que genera una química K diferente, ya no, ya la gente no quiere pasar por eso, no se quiere conectar. Entonces, nos estamos llevando al extremo del narcisismo porque también, y luego ya si te cuentan que la herida, que si ya pasaste por la ruptura, por un matrimonio, dos matrimonios, tres matrimonios, o los que requieras, pues ya la gente que dice, no, mejor acá guardadito, ¿ok? Pero el extremo significa que lo estoy utilizando de nudo porque no quiero enfrentarme a la realidad, ¿por qué? Porque me va a detonar. No te vas a dar cuenta cuáles son tus temas hasta que no los vuelvas a vivir. Ojo, diferente, no significa que vas a repetir la historia, pero no te vas a dar cuenta que estás sanado y que no hasta que no te atrevas a compartirte. Pero ojo, ah, bueno, no están ustedes pasando, pero también con esta conciencia, a ver, cuando te sale tu herida, te salga tu herida y lleguen, por ejemplo, una vez me dijo una persona que le moví mucho porque resulta que tenía, éramos compañeras de un tema, y entonces tenía ella, ahora lo sé, ella tenía, resulta que yo tenía la luna o el ascendente o el sol de su mamá, entonces como tenía conflicto con la mamá, y luego, ¿qué creen? Para terminarla de amolar, su mamá también se llamaba Elvia. Entonces me acuerdo que me dice, pero yo sentía que entraba y ella le repelía, ¿no? Y yo también, porque luego dije, a ver, pues, ¿qué espejo tenemos aquí? Y curiosamente estamos al revés, yo le representaba a su mamá y ella me representaba a mi mamá, entonces pues hagan de cuenta que eso hacían, ¿no? Pero a ella le movía mucho, y yo como decía, bueno, a mí me mueve, pero pues, según yo, tantito, y me acuerdo que un día me dice, ¡Ah! Te llamas como mi mamá, pero cuando ella se da cuenta, así con enojo, y le digo, sí, pero no soy tu mamá. ¿Ok? Te puedes encontrar esas resonancias, pero te tienes que dar cuenta. Eso que te viene a reflejar el otro es en esta constelación constante, pero no te lo agarres de, ¡ay, pues es como mi mamá! Y como no supera a mi mamá, y como no, el tema de las dos que nos encontramos era para integrar a la mamá, si no nos hubiéramos encontrado, ¿ok? También en la pareja pasa así. Entonces, ¿por qué nos vamos al extremo narcisismo? Porque ya no queremos, es de, no, como yo ya estoy evolucionado, y yo ya trascendí esto, entonces ya me volví a Z, ¿no? Así de, ya estoy en el Himalaya. Pues no, porque no estás en el Himalaya, vives en Querétaro, o sea, vives en el día a día, ¿ok? Entonces, eso, darte cuenta, una cosa es que la autoerotización es descubrir tus zonas erógenas. Tu mapa, se llama el mapa de los reflejos eróticos. ¿Ustedes saben qué es el mapa de los reflejos eróticos? Se dicen, ¡no! ¿Quieren saber? Así como el broso, ¿quieren que les cuente un chiste? ¿Quieren saber cuál es el mapa de los reflejos eróticos? El mapa de los reflejos eróticos es descubrir tus zonas erógenas, y no nada más las zonas erógenas sexuales, tu manera de vincularte con el placer, ¿ok? Hay quienes, por ejemplo, aquí sí les puedo decir hasta de astrología, los que son muy tierra, el placer tiene que ver con los sentidos, ¿ok? Van a ser muy sensitivos que, y por ejemplo, aquí los tauros me han platicado, son los que, la comida rica, ¿ok? Imagínense que se junte un tauro con un fuego y el fuego lo que quiere es, ¡ah! agarrón, ¿no? Me han contado, o sea, que quiere, ¿no? El tauro va, espérate, la cinita rica, o sea, tranquilito, un tiempo diferente y el otro ya anda más allá de lo evidente, pues no, espérate, o sea, si se encontraron es para encontrar un ritmo diferente, ¿no? Cada uno va a tener una manera de conectar con lo sensual, por ejemplo, los de agua serían muy como emocionales y la charla y luego, los de aire son como muy intelectuales, son los que se van a conectar con el placer y el amor como desde,

porque estás compensando con tu lenguaje del amor esa herida no resuelta. Pero imagínate que para el otro su lenguaje de amor no es ese. Su lenguaje de amor a lo mejor sería como en un fuego sus actos de servicio, es de qué puedo hacer por ti. Y entonces el otro está esperando el apapacho y el otro es que yo estoy haciendo. Entonces cuando comprendes eso y cómo conectas con el amor, puedes salir de ese nudo narcisista. Pero ¿qué pasa? Que todo mundo ahorita es que yo quiero y luego más que se les revolvieron los cables con la manifestación, la famosa manifestación, es que yo deseo, yo me merezco porque soy un ser merecedor de abundancia. Todo mundo pide, pero nadie dice que ofrezco, quién soy para compartirme. Entonces es el típico, les he platicado de la que me dijo, es que yo lo quiero a mis pies. Y yo le dije, ah, entonces lo que quieres es un peón, no quieres una pareja, no quieres compartir. Tú quieres a alguien que te venga porque tenía que ver, aquí sí me habla de un nudo narcisista, es como no me miren, no me reconozco, quiero al que venga y yo sea la musa para que me eleve y entonces sentirme bien. Y al otro, aunque te diga lo que te diga, mientras tú estés en no mirarte, no va a ser suficiente. Pero estamos en el extremo. Entonces el nudo narcisista sexo creativo no tiene que ver nada más con una cuestión de masturbación y de hecho la masturbación es un término religioso que puso la religión porque les llamaron masturbado, es masturbar, o sea como algo mal está en tu cabeza que te quieres tocar. Entonces díganme dónde está el grado de la locura, porque si alguien más puede venir a toquetearte menos tú, porque no conectas con el placer. Y eso tiene que ver hasta con los nudos que tienen que ver en los linajes que hemos platicado de no conectar con el placer. No nada más en las mujeres, también en los hombres, porque está la energía castrante. ¿Sí o no las mujeres? Al no comprender la biología de los hombres, juzgamos una parte biológica. Ojo, no significa que usted va a tener el permiso. Bueno, es que ni siquiera es que te des permiso. A ver, en la biología de los hombres, los hombres por naturaleza son visuales, ¿ok? Entonces no es que sean libinidosos. ¿Qué más se les dicen a los hombres cuando pasa una muchacha guapetona, buenota, y luego con un escote pronunciado, unas buenas piernas? Imagínense que entrara aquí y pasara y se sentara aquí. ¿Qué harían las mujeres? Me la vivorearían, me la crucificarían, porque aparte ya se atreve a mostrar lo que tú no puedes mostrar y es bien de provocanda. ¿Y los hombres qué harían? ¿Los hombres qué harían, muchachos? ¿La voltearían a ver? ¿Le verían los ojos, dicen? ¿Le verían los bonitos ojos? ¿La voltearían a ver? ¿Por qué? ¿Le verían el bonito cutis que se carga? Y ¿por qué la voltearían a ver? Porque son unos libinidosos infieles. Porque su vista, y también la mujer, nada más que la mujer dice, yo no me fijo. Miren, si se fijan, nada más que fingen que le vieron los ojos. Y no le vieron los ojos, le vieron otra cosa, ¿ok? Se fijó en sus bonitos sentimientos, ¿cuál es? Que si ni se ven ni se sienten, ¿no? Ok, entonces por biología, el hombre va a tender a voltear a ver a una mujer. Inclusive ni siquiera porque esté muy guapa. Si hay curva, la va a voltear a ver, ¿cierto o no? Va a hacer su respectivo escaneo. Ya es otra cosa que se la sabrose, eso ya sí ya. Ante todo el respeto, muchachos, ¿ok? Pero en la biología, la mujer, ¿qué es lo que espera? Ay, no, pues que no la mire. A ver, no, porque entonces... A ver, ahí es donde tú no tienes ahí, sí, fíjense. Y es bien cabrón entenderlo. Tú, por mucho que sea tu esposo de tantos años, o tu novia, o tu novio, tú no tienes, no es tu pertenencia. No te pertenece. ¿Y qué queremos? Que me pertenezcan sus pensamientos, sus emociones. ¿Qué es ser la prioridad? A ver, ¿por qué le exiges al otro ser la prioridad cuando ni siquiera tú te das tu prioridad? Entonces, no. Cuando yo me conecto, pero no desde narcisismo de, ay, mi prioridad soy yo y se chinga, no. A ver, si estás en una relación de pareja, elegiste estar en una relación, pero ojo, también cuidado, porque hasta les hacía broma de, una relación de pareja puede ser hasta la pareja policiaca, ¿no? Ese es tu pareja, ¿no? Sí, y también dependiendo tu preferencia, escuchen, sí es bien importante las palabras, dependiendo tu preferencia, tienes que ponerle. O sea, bueno, ojo, pero no es que, miren, aquí sí les pongo, o sea, sí ubicarte en qué es lo que puedo compartir, pero no desde este tema de, a mí lo quiero que me lo traigas como si fuera pedido de Uber. No, así no es, porque te vas a frustrar, no va a llegar, y eso es una vil tontería. Más bien es, qué, así, a ver, qué estoy lista para compartirme, o también, fíjense, el curso de milagros dice, si no está en tu vida es porque tú no lo permites, madres. No, pero aparte es, lo que esté en tu vida es porque lo permites o porque no lo permites. Entonces estamos así, es que quiero una pareja, pero en realidad, y fíjense, a mí un día me dijeron, bueno, es que en realidad, no sé si quieras eso, tú quieres a alguien para compartir tus tiempos libres. Y yo dije, ¡ah! ¿Qué? No, sí me pegó, porque dije, ay, creo que sí, o sea, y dije, no, pues entonces en realidad, qué incongruente, porque según yo, ay, sí quiero, pero en realidad no, tendría que aceptar que en este momento, o en ese momento era de, sí quiero, pero no. Entonces, ¿cómo te das cuenta? Porque entonces te empiezas a generar gente no disponible, como que no, como no esté disponible, o que venga en pareja, porque ya tiene esposo, esposa, o les decía, ¿no? Que tengo una amiga que le digo, ay, tú sí resultaste más cabrona que bonita, porque tiene marido, porque todavía no se divorcia de él, tiene novio y tiene amante, y le digo, y me encanta, en lugar de ponerme, le digo, o sea, y ella dice, pues en este momento así me habito, y ni me genera conflicto, y el conflicto no lo tengo yo, ella tendrá que sanar otras cosas, pero así de, ella lo reconoce, ¿no? Ah, ya ves, ya salió la, no, ya me están diciendo que si estoy promoviendo el poliamor, no, a ver, y le gusta a ella, no a mí no, no a mí lo que yo reconozco que desde otra parte, en otro momento yo hubiera juzgado eso, porque aparte me movía, porque yo decía, wey, no manches, ella tiene novio, esposo y amante, y yo no, entonces también tuve que aceptar que me movía a eso, ¿me explico? O sea, ¿qué me movía a mí? En lugar de ponerme en el juicio del otro, es lo que les digo, nuestro juicio va a salir, ¿por qué me mueve? Porque yo no, porque en realidad finjo que, ay sí, una relación de pareja, pero no, no tenía, ¿cómo te das cuenta? Te consigues o que les digo, vengan en pares, no esté disponible, y también ella tiene su tema, porque se dio cuenta que en realidad se los conseguía así, porque no quería una relación formal de pareja, ¿ok? Pero ella lo que le reconozco que fue honesta, que dijo, es que no, así yo quiero, ¿ah? ¿Y qué? ¿Quién está uno para decir? Es que debería ser así, cada quien su historia, pero bueno, el punto es, acá, ¿cómo te das cuenta que no hay disposición? Que estás en ese nudo, que te empiezas a generar vínculos no presentes, entonces, o les digo, viene, o el que te dice, ya me separé, el típico, ¿no? Ya me separé, pero sigue en la relación, porque aquí sí me dicen energéticamente, ojo, porque también se puede decir, no quiero, porque por ejemplo, ayer le preguntaba, ¿sí por qué no te divorcias? ¿Por qué no me conviene? ¿Por qué no quiero? Porque él me da, a través de seguir casada, la protección legal que yo necesito, ¿ok? Y yo no me voy a meter en un lío que no me dé esa protección. Ay, perdón, no estoy hablando de ti. Oigan, ya salieron, ya salieron. Entonces, ojo

Ella en ticbuntu. ¿O qué? También tiene que ver con historias, porque ahí sí le escarbamos, es quién se fue del linaje y que se fue lejos, y entonces te los consigues lejos para que tú sí puedas comprobar que viajó por cielo, mar y tierra por tu amor. Ay, perdón. Ok. Ay, perdón. A ver, van a decir... Bueno, entonces, es como... o con trabajos, por ejemplo, me han contado. Me han contado. Me han contado que, no sé, trabaja en la montaña. Me han contado, ¿no? Y pues, en la montaña, pues, está en la montaña. Es como un monje tibetano, ¿no? Pues allá en la bonita montaña. Cuando va a bajar, baja cada... o por ejemplo, los que se consiguen parejas como los de Pemex, que ven que los que trabajan en plataforma, que creo que se la pasan un mes allá y un mes en tierra, es como, sí quiero, pero no quiero. Ok. De lejitos, porque me asusta. O me los consigo en otro país. Fíjense, ahorita está bien romantizado... Niñas, está bien romantizado el amor extranjero, ¿no? Porque idealizado, ok. Pero en realidad es como una... es como decir, estoy conquistando lo que es extraño. Entonces, desde el transgeneracional, ojo, y no significa que si estás bien o mal, es, ok. Es como el extranjero es porque en mí, mi papá es un extraño. Ok. Entonces, quiero con... Sí. En mí, mi padre es un extraño. Ok. Pero pues sí lo estás reparando y te consigues un vikingo y es la manera de reparar. Uno, ¿quién es para andar diciendo? ¿No? Pues sí es tu manera de reparar. Uno, ¿quién es para andar diciendo que pues el papá es extraño? ¿Me explico? O sea, cada quien va a vincularse con eso, ok. Y también es como... ¿Se acuerdan de la serie de Mi Otra Yo, la segunda temporada, cuando ella se da cuenta que los que se conseguían es que no estaban disponibles? ¿Por qué? Por naturaleza. Eso también es como entenderlo en los órdenes del amor no está fácil. Porque se acuerdan que ella se consiguió... Las dos parejas importantes de ese momento, dos porque luego se le juntó otro, fíjense. Ella, muy audaz, muy audaz. El que era su marido terminó divorciándose de ella porque él embarazó a alguien más y con ella no pudo tener hijos, ok. Entonces, él no estaba disponible porque su prioridad, fíjense, era la paternidad, ok. Y luego el otro, el gran amor de su vida, con él tuvo un bebé que no nació, tuvieron un aborto, y él termina teniendo una hija con alguien más, pero la prioridad de él, ¿quién era? La hija, ok. Y entonces cuando le muestran por qué se conseguía no disponibles, es porque de manera simbólica ella estaba buscando ser la elegida. ¿Por qué? Porque su padre había tenido una pareja fuera del matrimonio y tuvo ese papá una hija. Entonces de manera inconsciente, fíjense, el ejercicio fue muy fuerte porque no nada más era reconocer al padre. Tuvo que ir a reconocer a la mujer y decirle, tú perteneces, aunque me muera. Y tuvo que integrar a la hermana para ella dejar de buscar simbólicamente porque se conseguía estos hombres con esta circunstancia para que ella, la niña que se había sentido desplazada por la otra mujer, fuera elegida. Ni siquiera la mujer. ¿Me explico? Y luego le llegó el bonito colágeno, pero con otra circunstancia, que el colágeno quería suplir, y fíjense, a mí me encanta porque él le dice, es que todos me abandonan y tú también. Y ella le dice, yo no soy tu madre. Ah, es el bonito colágeno, muy bonito, se recomienda, no se salten la fase del colágeno, por favor. No me vayan a cambiar a su modelo, pero el punto es... Nada más cuéntenle, porque por bióciclos, nada más cuéntenle un bióciclo, ya después, como dicen, que con niños se duerme, miado amanece. Pero, a ver, pero si tú estás reparando así, ¿quién es uno pa' juzgar? Fíjense. Ah, pues no sacamos la bonita historia de la sabaleta, que la sabaleta tiene 30 años y su bonito colágeno 30 menos. O sea, no, ella le lleva 30. No le lleva 60, no, pues sí, espérate. Pero fíjense, está pasando un fenómeno. La mamá de las Kardashian, la Cher, no sé si Tina Thornton, no sé qué edad tenía su pareja. Hagan de cuenta que mujeres de 70 años están compartiendo la vida con, por ejemplo, que les llevan 30 años, 40, que no. Pero, y uno va a decir, ay, ¿qué reparación? Sí, en transgeneracional, el hijo que busca a la madre, la madre que busca al hijo. Pero si se acomodan y resuelven ese tema, ¿uno quién es pa' andar? ¿No? Si en el fondo, ¿cuál es el juicio? Porque quisieras, pero no pudieses, ¿no? O sea, ¿no? Sí, pero el punto es, y sin, en lugar de negarlo, si corresponde, ¿uno quién es pa' andar? Dicen, es que lo que dice el transgeneracional debería ser esto. Vale, madres. Lo que diga el transgeneracional es la explicación, pero lo que a ti te corresponda vivir, pues es lo que te corresponde vivir, ¿no? Punto. Ahí tú sabrás lo que estás reparando, pero pues dale a tu cuerpo alegría, Macarena, porque tu cuerpo es para darle, ¿ok? Entonces, ¿quién es uno? Oye, ¿y quién es uno para juzgar? Oye, ¿y quién es uno para juzgar después de que ya nos destruimos, ¿no? Ok, entonces, ¿cómo salir desde el nudo sexual narcisista también si nos vamos a las raíces? No nada más es porque, ay, me creo el todas mías, sino también es una protección de los linajes que al conectar con el otro ha sido muy doloroso. Entonces, me voy a ir a un extremo de egoísmo pa' que no me duelan. O, por ejemplo, puede haber un nudo sexual afectivo si en mi familia la relación es tan complicada, tan dolorosa, tan tóxica, yo mejor me bloqueo, me vuelvo monja, pero sin convento, oigan. Creo que se divertían más las monjas del convento, ¿no? La autorrepresión. Entonces, ahí hay que moverlo. Y fíjense, curiosamente, ese nudo sexual creativo, porque acuérdense, la energía sexual no nada más es genitalización. La energía sexual te hace crear, conectas, te hace, es la energía de vida. Dicen los taoístas que es, por ejemplo, en el caso de las mujeres, eres la que conecta con el cielo anterior, porque de ahí bajan todas las almas. Ay, ¿no? Ay, qué bonito suena. Entonces, ahí sí para que vean, eres diosa, ¿no? Oh, diosa. Si conectas con tu divinidad, entonces, ¿cuál es la aprehensión? Si conectas con la vida, y no nada más tiene que ver con que traes hijos al mundo, sino la energía sexual es la que impulsa el mundo, es la energía de tierra, es conectar con la madre, ¿ok? Entonces, si yo no, si tengo un nudo, ¿cuál sería? Si tengo un nudo que tiene que ver con el narcisismo sexual creativo, ¿qué me está diciendo que con quién tengo el conflicto? Con mamá. Entonces, la única energía que me va a sacar de ahí es conectar con esa creatividad, y no nada más tiene que ver con las mujeres de, ay, todas sensual, también los hombres, es conectar con esa energía sensual, creativa, porque también los hombres están en el exceso, si en estos linajes usted no siente, usted no, se tiene que contener, no puede conectar con ese placer, sino nada más del deber ser, ¿ok? Entonces, ahí ese nudo se resuelve conectando con esa energía. ¿Ibas a hacer una pregunta? ¿O ya se te fue? ¿O un comentario? ¿Ya se fue? ¿Se va, se va y se fue? A ver, el narcisismo material es reconocible en aquellos que dicen, mi obra soy yo, preocupados por nuestra apariencia corporal, tenemos un gimnasio en casa, van a decir, entonces, ¿para qué no se me nota el narcisismo? Voy a quitar mi gimnasio, a tirar mis pesas, no, pues, cuando nos identificamos en nuestras posesiones, casa, coche, incluso nuestro perro, ¿qué se nos parece? Tomen otro traguito. ¿Ok? Dice Alejandro Jodorowsky que si un deportista de élite se aferra a su gloria, convierte su cuerpo en una prisión. ¿Por qué? Porque él solamente se rige por las medallas y los logros, y solamente piensa que es si gana las medallas. Entonces está aprisionado por el resultado. ¿Ok? Acaba perdiendo la capacidad de amarse y con ello la

No tienen tolerancia a la frustración porque el día que no le sale algo, pues ¿cómo? Si yo nada más soy por lo que demuestro, por lo que soy, por mi título pegado en la pared, por todo lo que he estudiado, por el carro que tengo. Y ojo, esto no es de que te vas a ir para que no se te vea tu nudo narcisista, hacer el desapego de todos, ¿no? Es simplemente, ¿ok? Acaba perdiendo la capacidad de amarse porque piensa que es por lo que posee, ¿ok? En un nudo que se construye alrededor de un, es un nudo que se construye alrededor de un gran vacío, el niño que quedó solo a una edad temprana, ¿ok? El nudo narcisista nos impide ver al otro y por tanto hace difícil la comunicación con todo lo que no es igual a él. Por ejemplo, un nudo narcisista lo tenía el Doctor Strange. Ay, bueno, eso no es real, pero bueno, sirve para el ejemplo, ¿ok? Este, pero aparte su nudo narcisista era, tenía a un gran amor y bien bonita, ¿no? Pero estaba tan obsesionado con la carrera y aparte era mamoncín porque sí o no fue y humilló al que le terminó operando, ¿ok? Al que lo terminó salvando, porque era así de, quítate plebeyo y aparte así, este, pues todo, todo ególatra, ¿no? ¿Y qué le pasa al Doctor Strange? En un accidente pierde, tiene una lesión en las manos, era el mejor cirujano del mundo mundial y curiosamente que, y uno dirá, la vida le puso esa prueba, lo castigó la vida, su alma como tal, o sea, en un nudo narcisista tu alma es como si hubiera dicho, tengo que salir del exceso de egoísmo para vincularme con el mundo, ¿ok? Esa es la misión de esa alma, todos traen una misión, en ese nudo es, tengo, y fíjense, en un nudo narcisista, curiosamente, ¿quiénes van a mover más? Otro narcisista, les van perra, o sea, se les pone, le van, ¿por qué? Porque como no me puedo ver, el otro va a venir a reflejarme, ¿ok? Entonces, a reflejarme, como yo no me veo, el otro me va a venir a reflejar, entonces imagínate, si los dos no se ven y quieren brillar, o sea, se van a andar peleando por a ver a quién ven más, ¿no? Y en este caso el Doctor Strange pierde la capacidad de toda esta habilidad que tenía con las manos, y curiosamente, ese momento, ese punto absoluto, es el primer punto absoluto que lo lleva a su encuentro espiritual y termina convirtiéndose en el hechicero supremo por ese acto, ¿ok? Así nos pasa, o sea, la vida no es de que te castigue, no es que te ponga la prueba, es que me castigó, me lo quitó, eso que según tú habías puesto todo, tu poder, tu casa, tu carro, tu estado civil, tu dinero, tu profesión, tu puesto, nadie te quita nada, es la vida, ¿para qué? Para que descubras algo diferente, así se trabajan los nudos narcisistas y más en lo material. Como no puedo ver al otro, fíjense lo que, las frases, respuesta a modo de ejemplo de una persona narcisista, ¿ok? Tomen otro traguito por si ahí les... ¡Ay! ¿Ok? Tomemos otro traguito, desde sus cuatro egos, ¿cuáles son los cuatro egos del narcisista? Miren, hasta me tuve que, así me empieza a dar comezón, déjame, a ver. Ego intelectual, no es que no te comprenda, es que eres tonto o tonta. En mexicano diríamos, somos todos pendejos, son todos unos pendejos, menos yo, ¿ok? O sea, el narcisismo llega a ese extremo de... Y entonces se iba a oír un extremo de control, porque como todos son unos pendejos, no va a delegar, no va a liderear, porque son unos pendejos, tiene que estar mostrándoles que son pendejos, ¿ok? Ego emocional, no es que ya no me quieras, es que no quieres a nadie. Curiosamente se lo achacan al narcisista, ¿ok? Curiosamente, ahorita en la sociedad, sí o no hay un movimiento que está surgiendo de las víctimas del narcisismo. Pero no hablan que el narcisismo se comparte también por espejo, entonces no hay víctimas ni victimarios, es lo que no he resuelto, porque yo no me hago responsable de mí, pues va a venir alguien que me diga, yo lo hago por ti, pues ahí me conecto, porque no quiero asumir mi responsabilidad. Ah, entonces voy a ir con mi bandera de soy la víctima del narcisista. Y curiosamente es que no quieres a nadie, tú tampoco. Uy, así de... Agüita. Ego libidinal. ¿Qué es libidinal, maestra? Líbido, ¿ok? Tiene que ver, ahí va. No es que no me desees, es que eres frígida o impotente. No se te para, ¿no? Y en las discusiones más cabronas, uy, hasta le dicen de lo que, ¿no? Y fíjense, las mujeres se quejan mucho del, ay, la violencia machista. La bipolaridad, la polaridad, ¿cuál es el chiste de que a los hombres es que su masculinidad, por qué es? Por el tamaño. Pero es una violencia oculta. Mira, somos igual de cabroncitas. Otra tomadita. Que salga, que salga. Ego material. No es que no quieras compartir nada conmigo, es que eres un egoísta. Acuérdense que lo que le digo al otro, me lo digo a mí. Hay otra frase más cabrona. Todo me lo hago a mí. Todo me lo hago a mí. No es que te hagan. Todo me lo hago a mí. Entonces me consigo los personajes perfectos de mi historia villana y agarro y construyo a mi cruela débil o mi cruelo débil y todos me hacen, pero yo soy la madre Teresa de Calcuta. Tan bella. No es cierto. Las personas con un fuerte nudo narcisista en realidad hacen pareja con ellas mismas. Les digo, ya los estoy viendo que van a bajar todo lo que pusieron del narcisismo de sus redes sociales. Para que no digan que, ay, perdón. Aunque estén aparentemente unidos a alguien, ¿ok? Ese alguien es eco, que según la mitología, fue la ninfa, fíjense, el eco según la mitología griega, el eco se llama porque según la mitología fue la ninfa que se enamoró del narciso y que solo podía repetir al final sus frases. Ella era la ninfa eco. La pareja de un narcisista es un reflejo, no tiene su propia voz. Entonces ahí está mi tema. Si yo me estoy quejando del narcisista, es porque en realidad yo le cedí mi poder, le cedí mi propia voz. ¿Me lo obligó? Yo se lo cedí. Es como la escena de la sirenita, cuando va con la Úrsula, y la Úrsula, fíjense, nos platicaron la historia de la villana que, ay, la Úrsula hasta le pregunta, y miren, mujer empresaria, porque hasta contrato tenía, ¿no? Y entonces hasta con esta canción la hace, como que tiene un momento de, ¿en verdad quieres esto? O sea, ¿estás dispuesta a cederle tu propia voz por unas piernas? Y el otro ni te topa, ¿no? Y la sirenita, sí, porque el amor lo puede dar. ¿Quién cedió? ¿Fue Úrsula y le dijo a la sirenita? No. ¿Quién fue y buscó ese contrato? ¿Quién fue y se puso ahí? Pero, ¿qué nos hace creer la sociedad que somos víctimas? Que no te puedes dar cuenta. No, sí te das cuenta. Pero hay una adicción que tienes que trabajar. Ahí vamos en las relaciones tóxicas. ¿Qué es la adicción que te mantiene en esa relación tóxica? Que esa relación tóxica no es más una expresión de la toxicidad en la que tú te habitas. Uy, otro traguito. No, hombre, voy de aquí así de... Agarren un garrafón ahorita. Se compran su garrafón saliendo, ¿ok? ¿Qué? No, no, yo ya sí estoy. No, todavía no el mezcal. Yo me comporto. Es que me están diciendo que qué se me hace que es mezcal. No, así ya estoy. Yo la tengo integrada, ¿ok? La pareja se rompe cuando el narcisista deshace el nudo o cuando Eco recupera su voz. Se fue y me cambió por otro o por otra. Ahí el narcisista está reparándose, ¿fijan? ¿Y qué te va a hacer?

Estabas en la polaridad, vas a tener que recuperar tu propia voz. Vas a tener que aprender a vivir sin él o sin ella. Y háblale no nada más de pareja, en sociedades. No puedo emprender nada porque necesito que el otro se haga cargo de responsabilidades que yo no quiero. Otro traguito. ¿Qué firme, por ejemplo, las sociedades? ¿Por qué no funcionan? Porque hay uno que quiere cargar al otro. Y es el que firma los pagarés, que pone el nombre. Y el otro que se deja cargar. No hay un equilibrio, ¿se fijan? No hay un punto de equilibrio. Eso no es sociedad. Pero el que pone de más en su... El narcisismo se puede cubrir del salvador. Porque yo te doy, porque yo sé, porque yo te ayudo. Así empiezan los vínculos narcisistas. El narcisista encubierto del salvador. Y el otro de admirador. Entonces, ¿qué pasa conmigo que quiero, necesito que me admiren? Porque yo no me veo. ¿Y qué pasa conmigo que si yo no salvo y cobro la factura? No soy, ¿se fijan? Eso es el grado narcisista. En la pareja, ¿qué pasa conmigo que yo no quiero hacer valer mi propia voz? Porque es mi ganancia oculta. Por eso les digo, al narcisismo ahorita, hagan de cuenta los narcisistas. Y aparte ahorita es una cultura de todo. Es narcisismo. ¿Por qué? ¿Por qué no me eligió? Pues porque no te tiene que elegir. Hay diversidad, hay gustos. Y no tiene que ver que te haya abierto tu herida de por qué no me eligen. Ahí es un tema. Pero no te eligen porque tú no te eliges. No tiene que ver con el otro. Es un espejo, ¿ok? Entonces, fíjense, les voy a volver a repetir esto. La pareja se rompe cuando el narcisista deshace su nudo o cuando Eco recupera su voz. Y ojo, porque podemos contarnos historias de pues ya me divorcié. O ya terminé esa sociedad. Pero si yo no lo resuelvo de fondo, hagan de cuenta que es como este bonito símbolo del infinito. Una y otra vez se repite hasta que si tú estás en la polaridad y estás resonando, ¿cuál es tu lección? Recupera tu propia voz. En el grado del narcisismo, entonces mírate. ¿Se fijan? Ambos tienen una lección. No va a dejar de pasar. No te vas a dejar de vincular ahí hasta que no aprendas tu lección. Y ojo, porque es lo mismo. El que estuvo como presa, pasa, ¿no? El que vivió, por ejemplo, esta represión, si no se lo trabaja, ¿cómo se va a volver? Represivo. Aunque haya dicho, yo fui la víctima. ¿Y cómo va a reprimir? Va a chantajear. No puedo sin ti. Ay, aparte. Ay, no. Así. O sea, ¿me cuidas? Así con mirada de ojitos de Shrek. De gatito de Shrek. Y órale, el zarpazo. ¿No? Nos vamos a ir de esa polaridad si no asumimos nuestra responsabilidad. Por eso sí, es trabaja tu madre y a tu padre. Intégralos en ti. Reconócelos. No se trata de perdonar a tu papá y a tu mamá. No. Acepta, papá y mamá dieron lo mejor que pudieron dar en mi linaje. Esto está. Ahora, ¿yo cómo me voy a autopaternar y automaternar? ¿Ok? ¿Cuál sería el nudo de las personas que nos dedicamos al holístico místico que no conectamos con un compañero de vida sobre las personas que le entramos siendo solteras? Puse su nudo narcisista, porque fíjate. Es el salvador que entonces, fíjense, me dono tanto que no hay espacio para compartirme. Me han contado. ¿Ok? Me han contado. Pero el punto es, también hay momentos que igual, si ese momento fue porque en realidad tú piensas que salvas al otro, pero en realidad no es cierto. El otro, el proceso sanación, te lleva a tu propia sanación. La bronca radica en que tú andes diciendo, es que yo lo sané. No, no, no. Una, te cargas un karma, que ni, y aparte estás poniendo tu energía. Eso no, eso no. ¿Es cómo se llama? Sustentable. Te vas a vaciar. No, no, no. A ver, tú, por ejemplo, si eres terapeuta, ayudador, no pones tu energía. Te dejas sostener por la energía divina, como tú la interpretes, el gran todo, el padre y la madre en ti, y compartes. Pero tú no vas a andar sacando a nadie, porque no, eres nada más un facilitador que pone la información y el otro, como espejo, hace lo que le corresponda. Porque si no pasa, que entonces a las 3 de la mañana, el que no se quiera ser responsable, va a estarle llamando al terapeuta. ¿Qué hago con esta ansiedad? Y el otro, como quiere ser el salvador, al menos que sea un tema de intervención en temas de suicidio, porque hay una especialidad, es una excepción, pero también ahí me está diciendo algo, ¿no? No he sanado. Pero el tema es, si yo como facilitador me voy a un extremo de vaciarme, es yo necesito ser mirado y reconocido como el que te salvó. Pero al yo decir eso, te estoy quitando tu poder. Por eso el tema de todo mundo quiere un gurú. Ahorita, o sea, todos los arquetipos de gurú, el salvador, la salvadora, es por esto. Venimos de sociedades, no sé en Europa, pero en América Latina, la orfandad, ¿por qué creen que el paternalismo de los gobiernos? Ahora sí que te dicen que te mantenga el gobierno, ¿no? Y cuidadito con que no me mantenga el gobierno. ¿Ahí qué me está diciendo? Hay un tema de desprotección de la energía del padre, que está en los linajes. Entonces aquí el nudo es, ¿qué parte de mí? Porque, ojo, puedes compartir la ayuda. De hecho, ¿se acuerdan cuando hablamos de las reparaciones de las profesiones? El terapeuta viene a, o sea, terapeuta, ayudadores, tiene que ver con algo que estamos sanando en el linaje. Entramos aquí todos, no porque fuéramos los más sanos. Y no porque seamos bochitos descompuestos, tampoco. Y no somos partes de un rompecabeza. Venimos aquí, llegamos aquí, porque había un vacío aparente, que ya lo vas comprendiendo. A ver, no hay vacío, era la distorsión de tu realidad, pero sale, parece vacío. Y llegamos aquí para encontrar respuestas. Pero no porque ya las tuvieras, sino porque es la manera en como la vida nos va guiando. Ah, lo reconozco. Nada más que me voy a dar cuenta en dónde necesito ser la salvadora, el salvador. Y no nada más el terapeuta. ¿Qué hago con mis vínculos? Tengo que ser el salvador, la salvadora de mis hijos, porque en el fondo, si no los salvo y no les doy sus propias alas, pues se van a quedar conmigo. Y si se quedan conmigo, pues entonces ya está cómodo, pero... Y si se van, ay, ¿qué creen que me voy a tener que reconstruir? Voy a tener que descubrir mi propia vida. Voy a tener que vivir aparte de ellos. ¿Y qué creen? Que ese es el proceso de la vida. Nos quejamos de papá y mamá, pero si no nos hubieran soltado, no estuviéramos aquí. Y a veces no es que ellos no te suelten, tú no te quieres soltar. Está cómodo. Y es más fácil decir, ella o él. Ah, ándale. Acuérdense, mientras está un dedo para allá, cuatro miran para acá. Ok. Espero haber respondido tu pregunta, Bárbara. ¿Las mujeres que se operan por decisión propia para ya no tener hijos renunciar inconscientemente a esa energía creadora? Otro traguito. Ah, es que está fuerte esta. Miren, por ejemplo, se le llama que son las ramas muertas. Yo la verdad, ay, siento que está muy fuerte, ¿no? O sea, hagan de cuenta que en ese linaje, cuando es una decisión propia que no tener hijos, es porque se está reparando que en ese linaje la maternidad duele o quita muertes porque alguien se murió en el momento que nacieron los hijos, alguien la violentaron y tuvo que tener el bebé de ese violador, la maternidad la mantuvo literalmente apresionada, entonces la manera de reparar es si la maternidad es una prisión o duelo o tiene que ver con la muerte, mejor no quiero dar vida. ¿Ok? Desde la mirada de acá es que egoísta, pero pues sí es su reparación, y también aquí que es lo que nos mueve. Si yo estoy juzgando esa decisión, ¿qué tiene que ver? Que en el fondo también, a lo mejor quisiese, ¿no? Porque también sale mucho, por ejemplo, ¿está escuchando un día? ¿Cómo se llama el de la biodescodificación? Henry Corvera, que él dice, fíjate, dice que

Veinte, ¿y qué pasó con los linajes? Pues ya, cuatro y es multitud. Ya si tienes tres te ven raro, pero cuatro, ya te dicen, ay, ¿qué no tuvo tele? ¿No? Te dicen, ¿qué no tuvo tele? Ya se enjuicia al revés, ¿no? Pero porque es la reparación. A ver, micrófono para preguntar. Entonces es lo mismo con la pregunta que te hicieron hace rato. No te escucho. A ver, pégatela así, como si fueras a rapear. Ok. Entonces es lo mismo para las que deciden operarse y no tener hijos, que no quieras tener ninguno o que ahora se maneja en la sociedad o sé que es decisión de uno. Ah, no, ya tuve dos, ya tuve tres, no quiero más, aquí me opero. Es lo mismo que no tengas, que tengas dos o tres o que lo pares a los seis. Finalmente es decisión propia que uno ya no quiera tenerlos, ¿no? Sí, porque, por ejemplo, cuando decides operarte significa que a mamá no le dieron esa oportunidad de decidir no tener veinte hijos. Entonces la hija es como si mi mamá no pudo, yo sí lo puedo hacer, yo sí lo voy a hacer. Sí, yo decidí tener dos y cuando nació mi hija con mi pareja decidimos ya no queremos más. Y te operaste. Sí, después, años después yo misma me dije, pude haberme controlado de otra forma, pero bueno, ya me había decidido. Pero el punto es, mira, el punto de la culpa ahí es lo que hay que trabajar, pero ¿qué tiene que ver con la historia que te estoy diciendo? Mamá, ¿cuántos hijos tuvo o la abuela, cuántos hijos tuvo? Mamá tres, la abuela. Y mamá por tener tres hijos, ¿se quedó en casa para tener tres hijos? ¿Qué pasó con la historia de tu madre? Se casó a los siete años, la dejó mi papá por otra novia y tuvo que sacarnos adelante sola. ¿Con cuántos se quedó mamá? Tres. Entonces imagínate sacar adelante tres sin ayuda y apoyo, en algún momento, aunque tú digas lo hizo con mucho amor, ¿no de pronto es muy difícil? Sí, sí, sí. Y entonces de manera inconsciente, ¿qué pasa contigo? No, conmigo también el rollo que me embarazo de mi primer hijo y al mes fallece mi mamá. Yo embarazada de un mes y medio. Aquí hay una memoria de útero que hay que resolver con tu hijo y tú. Entonces, ¿qué representaba para ti mamá? ¿Cuando estaba embarazada? No, ¿qué representa para ti mamá? No sé si la palabra es, ¿era mi todo? No, no era mi todo. ¿Qué representaba para ti mamá? El pilar, para mí era un pilar muy importante porque fue la que nos sacó adelante como pudo. O sea, yo siempre la admiré que como pudo y salimos bien. Entonces, como fue un pilar, fíjate hay dos, ¿ok? Tú vas a ver cuál te resuena. Como fue un pilar y fue, es como no le puedo llegar a ese lugar porque fue mucho, fue un pilar rígido, ¿ok? Pero entonces para no repetir la historia, no vaya a ser. Ok. ¿Me explico? O sea, el tema no es porque igual si lo tomaste como una decisión consciente, no me lo preguntarías, ¿me explico? Pero ahí hay culpa. Entonces, al yo decidir no tener hijos fue por una lealtad que le tenía mamá para decir, por si llegara a pasarme lo mismo, no voy a cargar con tantos. ¿Me explico? Sí. Y hay otro punto que hace rato comentaba mi hijo mayor. Me causó mucha curiosidad, está en el extranjero. Ok. Y estando ya allá me dice, es que yo quiero una pareja extranjera. Y pasó por la, no sé, la filipina, lo que quieras. Conoció el mundo. Y conoce, y ahora vive con una extranjera francesa, pero yo al platicar con mi nuera me dice, yo vine aquí a buscar una pareja que no fuera francés. O sea, también extranjero para ella. Entonces ahí me llamó mucho la atención y lo poco o mucho que sé no di en el clavo cuál es el nudo. Fíjate, aquí, me encanta porque lo que, con esta pregunta observen cómo es el proceso. Me preguntaron a mí, ¿cómo le hago? Deja que la energía vaya escudriñando, ¿ok? Fíjense, aunque no te sepas toda la lista, ¿se acuerdan que vimos la lista de profesiones? Váyanse a la base de la función. ¿Qué hace? Por ejemplo, es la industria automotriz. ¿Para qué te sirve la industria automotriz? Uno que los maneja y uno que... Que los repara. Los repara. El carro, ¿para qué nos sirve el carro? Es la dirección de la vida. El avance. Entonces, papá, en como están conectados, los papás abrir los caminos tienen que ver con el avance, tiene que ver con el exterior. De hecho, su manera, aunque papá pareciera extraño, curiosamente al buscarlo, eso fue lo que lo hizo que buscara hacia afuera. Le permitió abrir la frontera. ¿Se fijan? Sí. Es la reparación del padre. De ambos. Sí, de ambos. De hecho, es como el que dice, es que si mi papá hubiera estado, yo no hubiera sido el hombre exitoso, porque gracias a esa búsqueda inconsciente terminó convirtiéndose en lo que E interpretaba eso al padre. ¿Se fijan? Está bien, voy a ir a la sanación del utero. Gracias. ¿Tú ibas a decir algo, Linda? A ver, comparte el pensamiento. Cuando Maru dijo que se operó después de tener dos hijos, y por otro lado veo que le pones ahí, ok, tú veías a tu mamá como un pilar, como algo grande, algo fuerte, y la mamá tuvo tres hijos. Ok, tu mamá tiene tres hijos. Entonces, tú cuando tienes dos, por lealtad a mamá, es lo que yo veo, es, no, espérate, yo no puedo tener tres hijos, porque si no, entonces voy a ser, no puedo ser más grande que ella. O sea, ella es la fuerte, el pilar y todo, porque pudo con tres. Entonces, inconscientemente, yo me quedo nada más con dos, porque si no, podría competir con ella, o ser más que ella. Ok, podría ser una reparación. Y entonces, aquí lo importante, a ti te resonó esto, a cada quien le va a resonar algo, ok? Y a ti te resonó la culpa. Acuérdense que aquí no es, y lo que me encanta de este grupo, y la verdad se los agradezco, que nunca entramos en tema de a ver quién sí tenía la respuesta o la interpretación, sino a mí, ¿qué me está resonando? Tiene que ver conmigo. Y entonces, eso, porque también, aquí lo que hay que reparar de mamá es que la veo tan grande, que no, como la veo acá, es como el que subimos al pedestal, ¿no? Yo me acuerdo, porque acuérdense que vengo de una familia católica, ¿no? Cuando íbamos a la iglesia, yo veía a los santitos bien arribota. Ahora sí, arribota. Pues, ¿cuándo les ibas a llegar? Fíjense, hasta estás inconsciente, están arriba de ti, son inalcanzables. No, pues no te iba a llegar. Entonces, para integrar a mamá es, mamá no es inalcanzable. Ahí, ahí vamos, ahí hay que escudriñarle, mamá es un man, porque si no, también los, ¿por qué los subimos al pedestal? Porque así como los subimos al pedestal, como es inalcanzable y es santa pura, pues no se pudo haber equivocado. Y lo mismo hacemos con papá. ¿Ok? Ahí nos está dando respuestas. ¿Ok? Ya recordé lo que te iba a preguntar. A ver, pregúntame. En lo relacionado a parejas, yo siento que soy invisible para los hombres.

es porque yo soy invisible para mí misma porque mis dos relaciones tres importantes que tuve no era porque los hombres... Dejémoslo en el cuerpo de bomberos. No, es que nunca me han abordado los hombres, si me explico, en lugares, sino que mi exesposo era amigo de unos amigos míos y ahí me lo presentaron. Después que conocí a otra persona era el jefe de mi hermana y el otro igual. Entonces, soy invisible, pero ¿por qué? Bueno, aquí algo importante. No significa que si te abordan porque vas en el metro, ¿no? No, el tema de la invisibilidad, fíjate, aquí va a estar fuerte. ¿Cuál es tu ganancia oculta de mantenerte invisible? De no ser vista. De ceder tu voz. A ver, déjala que me responda. No le soplen. ¿Cuál es tu ganancia oculta de ceder tu voz? Mi miedo de estar con alguien. No, obtienes algo. Cuando estás en pareja, tú cedes tu voz. No te entiendo, no quiero entender. Ah, bueno, fíjate. Cuando tú estás en pareja, tiendes a ceder tu propia voz, la causa que el otro se haga responsable de lo que a ti te corresponde. ¿Cuál es la ganancia oculta de eso? Pues tener mi propia voz. Si yo le cedo el poder al otro, yo no voy a tener responsabilidades. Entonces, no soy vista porque una parte de mí está en la niña que quiere... ¿Qué quiere tu niña? Ahí sería la pregunta. No logro entenderlo. Ahora otra cosa. No te preocupes, mira. Fíjate. No te preocupes, déjalo que se integre. Y ahorita, como mi ejercicio está siendo confrontativo, tu parte, por ejemplo, de la parte de niña que está buscando en la pareja, a mí si me lo preguntas es, en la pareja no eres vista así como tú dices, es que yo siento que soy invisible, porque no soy vista para los hombres. Porque un hombre que busca una mujer o una niña, digo, ya si tienen perversiones, eso es otra cosa, ¿ok? Pero en una relación de pares, ¿qué se requiere? Dos adultos. Entonces, en la niña, es como si sacaras la niña que no me ven, no me cuidan, no me protegen, porque mi ganancia oculta de no ser vista es, vengan y sáquenme de aquí. ¿Sí me explico? Yo creo que sí, porque igual uno de ellos era extranjero, y ahorita que estás diciendo, pues igual a lo mejor yo andaba buscando, ¿qué decías ahorita del extranjero? Al papá. Y él igual, ¿no? A la mamá. Sí, porque para ti la energía de papá en ti es extraña. La que te hace salir con fuerza al mundo es la energía de papá. ¿Ok? Ya, creo que voy. Velo bajando así, y también gracias, porque acuérdense que los ejercicios, ahora sí que les veo la cara así como de, luego le ponen cara de, ay, ¿pa' qué pregunté? ¿No? Porque, pero, con esta responsabilidad, que yo los veo como adultos, entonces sé que ahí está. ¿Me explico? Entonces, déjalo que aterrice, y ahorita que, fíjense, los movimientos que voy a poner tienen que ver con eso. ¿Ok? Dice Elena, y acá en Utah las familias son grandes de cuatro niños para arriba. Muchos son mormones, y para operarse, para no tener hijos, tienen que ser, ay, perdón, aprobados por la iglesia. Ay, perdón. Aprobados por la iglesia. Gracias, Elena, de compartirnos a Utah. Ok, seguimos. Muchachos, muchachas, vamos con, a ver, vamos, ¿me acuerdan de que a las dos y media nos vamos a ir a comer? Ok. Y regresamos dos y media, nos echamos una hora y media de comida, y regresamos a las cuatro. Ok. Entonces, vamos, a ver, Trastorno Límite de Personalidad. Es que no sé, no sé cómo está. Es que, ¿saben qué? Creo que aquí este es para acá, y este es el que, lo que ven allá ahorita. A ver, ahorita que nos lo proyecten. A ver, estoy leyendo. Oigan, muchachos, estoy leyendo mi diapositiva. ¿Me lo pueden poner también para que, o sea, lo ven aquí en la tele, pero dicen que se ve chiquito. Ok. A ver si se los pueden poner también en la pantalla de acá. ¿Ya les mandaron el manual? Ah, ok. Métanse, acuérdense que todo va a ser por el correo electrónico, ya saben cómo meterse ahí. Este, ya es muy fácil para ustedes. El Trastorno, me encanta, porque fíjense hasta, el Trastorno Límite de Personalidad. Escuchen, les va a resonar, tiene que ver con lo que me están preguntando. Acuérdense que todo tiene un guión. Borderline. Ahí sí, yo bien, borderline. Ok. El Trastorno Límite de la Personalidad, también conocido por la palabra inglesa borderline, es un trastorno cuya característica esencial muestra una personalidad de marcada impulsividad e inestable en los afectos, la propia imagen y las relaciones. El trastorno se presenta en la edad adulta, no se diagnostica en la adolescencia, porque acuérdense que la adolescencia está al full las hormonas y todo el mundo si le diagnosticaran eso, parecerían borderline. Ok. Fíjense, es muy curioso lo que les voy a decir. ¿Por qué tampoco se diagnostica en la adolescencia? ¿Se acuerdan que les he platicado que a determinada edad, después de que los hijos le pertenecen a la madre para crecer, tienen que ir hacia el padre? Ahí es cuando se marcan los límites. ¿Y quién los marca? ¿La madre? Es el padre. Ok. El trastorno se presenta en la edad adulta, siendo complicado realizar un diagnóstico en la adolescencia, por lo que les decía, con gran variabilidad ante diferentes situaciones y contextos. Asimismo, las personas que lo padecen muestran un alto temor a ser abandonados, ira intensa e irritabilidad en muchos de los casos, sin un desencadenante aparente. O sea, no hay una razón. Estas personas suelen tender también a autolesionarse, suicidarse o al abuso de sustancias. Vamos a la raíz. Se supone que no es raíz aparente, pero hay una raíz transgeneracional. Causas y orígenes del trastorno borderline. El trastorno límite de personalidad puede estar generado por diversos desencadenantes o una combinación de ellos, como un trastorno de estrés postraumático, trauma infantil acusado y no tratado, un desarrollo social anómalo en las relaciones con familias, amigos y otros niños, anomalías congénitas del cerebro y factores genéticos. Ahorita se los voy explicando y se los voy a explicar con un ejemplo. Existe una fuerte correlación entre el abuso infantil, en especial abuso sexual infantil, con el trastorno borderline, pudiendo haber sido verbal, emocional o físico, o los tres. Así como la pérdida de cuidadores en la primera infancia, generando un sentimiento temprano de abandono y necesidad extrema de protección. Es por ello de alta importancia que la evaluación y diagnóstico psicológico indague junto al paciente sobre el origen, comienza la gravedad de los síntomas. ¿En qué momento? Hagan de cuenta que el borderline puede ser que esté latente, pero por un momento, de pronto, eso que decimos, ¿se le soltó un tornillo? Es como un detonante que lo que está haciendo es que no es que fue ese detonante, sino era una predisposición por memorias de útero o por una circunstancia en memorias de útero cuando mamá estaba embarazada, cómo nació el bebé o qué pasó en los primeros meses de vida que tiene que ver con eso. Si me preguntan directamente el borderline, sí va a tener una conexión en memorias de útero con mamá, pero como el borderline es no tengo límites, no hay quien me los ponga, es un tema vinculado al padre. Ahorita les explico esta historia. Desde la mirada transgeneracional, el TLP borderline significa la expresión de un movimiento interrumpido generado en el vientre de mamá, el cual alteró la química cerebral del bebé.

En algunos casos también está ligado a la pérdida de algunos progenitores, es decir, a lo mejor nace el bebé y mamá muere, o nace el bebé, mamá muere, pero aparte papá por esa pérdida se va. Ah, ¿se acuerdan de la de Mi Otra Yo? ¿Se acuerdan de la historia del colágeno? Él no lo ponen como tal, pero no sentía tanto, hacía apasionado, sentía todo y se enamoran en un mes. Eso no es normal, muchachos, ¿no? Porque sentía todo, porque curiosamente la historia es que él era hijo del constelador, pero el constelador, la historia que nunca había compartido es que cuando su esposa da a luz, muere, y él no sabe qué hacer y él abandona al hijo. Entonces imagínense el abandono para ese hijo, qué curioso, él se vuelve trotamuendos. Ojo, no significa que todos los trotamuendos tienen borderline, ¿no? El punto es que era la búsqueda del padre, ¿se fijan? O sea, él empieza a viajar, no tenía como un hogar, porque el hogar es mamá, pero él estaba buscando al padre y estaba muy enojado porque ¿por qué no te quedaste? Y aparte, así más enojado, pues no se supone que eres constelador, ¿no? ¿Por qué no te lo aplicas tú? Pues como usted tenía sus motivos, ¿ok? Fíjense, el padre es quien representa los límites. En todo, el padre es quien representa los límites. Al no tenerlo integrado por pérdida o abandono, hay un desborde emocional que desencadena este trastorno. Se traduce como una orfandad simbólica, ¿ok? No hay quien me ponga, si hablara el borderline sería, no hay quien me ponga límite, estoy al borde de la línea, retando a la autoridad. O sea, va a retar a la autoridad porque la autoridad, ¿quién la representa? Papá. Ahí les va la bonita historia, ¿ok? Ella, hagan de cuenta, cuando nace, el papá era como judicial, algo así, en el norte. Por estos asuntos de que ser judicial, pues no creo que era una energía así de paz y amor, ¿verdad? Había asuntos que le cobraron y entonces lo matan al padre, ¿ok? Obviamente la historia que cuenta la mamá es que el papá, ¿qué hace? Lo exalza, pero la historia real, ¿no? Pues que el papá tenía asuntos, ¿ok? Asuntos que desencadenaron su muerte. ¿Qué pasa con esta bebé y qué pasa con esta mamá? Al morir el padre, la mamá, fíjense, la mamá no tenía una profesión. Entonces, para salir adelante, la mamá lo que hace es que se mete a estudiar como maestra, o sea, se mete a estudiar para maestra porque de manera inconsciente tenía dos. O se quedaba llorando la pérdida y que alguien más la carga, esas son las dos acciones que vamos a tomar. Llorar la pérdida no puedo con él y entonces ceder a la hija, a los padres y que la pasó en una parte, pero también ella tuvo que tomar esa energía, ¿de qué? De provisión, ¿ok? Entonces la mamá, después de haber estado acostumbrada, digo, estaba recién casada porque nada más tuvo, o sea, ella es su hija única. Pierde, se queda viuda, tiene que empezar a generar como, pues, dinero, pero lo que ella piensa es me tengo que capacitar para poder acceder a un mejor estilo de vida. Se mete de maestra y total que la maestra termina siendo directora de escuela, de una escuela importante. O sea, todo ese proceso, ¿por qué se los explico? No fue un proceso fácil porque es de no tener profesión, ir escalando en esa profesión. ¿Ustedes creen que ella, la mamá, iba a poder estar presente? ¿Y qué pasa con alguien en una pérdida así? ¿Ustedes creen que esa mamá iba a ser bondadosa, tierna, este, con una energía venusina? No, se tuvo que ir a un extremo militar, exigente. De hecho, era la directora de la escuela donde iba la hija. Entonces, imagínense el exceso de exigencia para esa hija. Tienes que ser la de los dieces, no te puedes equivocar, tienes que ser la sonriente, la que no habla. Eso en la infancia, en la adolescencia. Entonces, pues, pasa así. Pero esa memoria que se queda cuando el papá muere, a ella se le cambia la química. Imagínense toda la emoción que siente la bebé cuando al padre lo matan. Entonces, acá hay una química, un desorden químico que se gesta en ese momento. No sale ese trastorno en la primaria ni sale en la adolescencia. Curiosamente, ¿cuándo creen que sale? Sale cuando ella pasa por un proceso de separación del padre de su hija, hagan de cuenta que se le detona toda la química, porque si ella estaba en un extremo de restricción, ¿cómo va a salir la restricción? Como toro desbocado. Entonces, se va al extremo de, por ejemplo, sustancias, el alcohol, y también, por ejemplo, el extremo de ese vacío, como yo estoy, porque el borderline es o estoy en euforia o estoy en tristeza, ¿ok? No hay un equilibrio entre, por ejemplo, la dopamina que se genera en el cerebro, es este neurotransmisor que tiene que ver con la sensación de placer. Entonces, cuando ella pierde a su padre, era cuando mamá la amamantaba. Entonces, esa sensación de placer no se termina, de hecho, creo que se le fue la leche y no la amamantó. Entonces, ¿qué vas a buscar? Un exceso de dopamina que te haga sentir como cuando estabas en el vientre de mamá, ¿ok? Y el exceso de dopamina solamente va a venir por lo que es así rápido, las drogas, el exceso, por ejemplo, de esta energía sexual contenida, el momento del culmen. Pero cuando lo vive, ¿qué le pasa? La otra polaridad. Se va a la depresión. Después de estar en euforia, se va a la depresión. Entonces, no, porque la bipolaridad tiene otra. Este es maníaco-depresiva. El borderline es maníaco-depresivo, ¿ok? Entonces, fíjense. Bueno, ahorita les expliqué la bipolaridad, pero es maníaco-depresivo. La bipolaridad, hagan de cuenta, es que es como la bipolaridad, la diferencia es que tiene las dos energías igual, o sea, en exceso. Esta es maníaca así de... Ojo, no estoy diciendo esta de ella, sino esta, el borderline, ¿ok? El borderline es maníaco porque como no puedo encontrar al padre en mí, lo voy a retar. Entonces, voy a retar, o sea, para que me vean, porque no encuentro a papá. Entonces, todo lo que representa la autoridad, ¿qué voy a hacer? La voy a retar para que me vean. Entonces, si es el policía que me tiene que encarcelar, digo, ya no le pasó eso, pero ¿qué pasa? El exceso de todo lo que tiene que ver. No importa, para ser vista por la autoridad me van a tener que encarcelar o, por ejemplo, curiosamente pasó de la polaridad de toda la restricción que mamá ejerce por modo de sobrevivencia, ella se va a ir al extremo. Y entonces también, ¿cuál va a ser su tema que se le detona? Se va a conectar con las relaciones tóxicas porque la química está tan alterada porque imagínense, tiene que sentir tanto y literalmente es un extremo. Si yo distorsioné el sentir con el dolor, entonces va a buscar relaciones así de así a morir y odio, así de que se tienen que pelear, bajarse del carro, mentarse la madre, y luego ya se bloquean y se desbloquean y así, o sea, de veras, tóxico, tóxico, tóxico, porque ella nada más siente con dolor. ¿Ok? Siente con dolor. Entonces, ¿cuál va a ser la reparación? Ahí sí va a tener que entrar en un proceso químico. Tiene que estabilizar su química cerebral. Será, por ejemplo, a mí si me preguntan, yo no voy a decir es que no, el medicamento no, pues hay momentos que el medicamento, pero si me preguntas, hay alternativas. Por ejemplo, la acupuntura, lo que equilibra es el sistema nervioso. Y entonces a los que son adictos, por ejemplo, los adictos, lo que están buscando es ese extremo de adictos, o sea, la dopamina extrema que me haga sentir vivo. ¿Se acuerdan que les platiqué el ejemplo del personaje de Sendaya en la de Euphoria? Euphoria, esa es una representación del borderline, porque era, ella se tiene que ir a momentos de euforia, porque a ella se le detona como el borderline porque muere su padre. Y ella dice, el único momento en que me siento viva es cuando le daba el pasonzote, el momento en que ya la tenían que sacar, como de ese momento se va a ir, porque era el momento, uno, conectaba con la energía del padre muerto y era cuando este respiro la volvía a regresar a la vida. Eso es una energía de movimiento interrumpido. O sea, entonces, si me preguntan cómo se sana es, sí

También, o sea, no todo mundo va a creer en eso, si la medicina alópata te va a ayudar a bajar la ansiedad, pero ojo, no se lo dejes a la medicina alópata, porque lo que va a hacer es que no trabajes de fondo, y entonces el día que no tengas la medicina, no vas a trabajar con tu tema. Entonces tiene que haber un tema de qué pasó que no puedo encontrar a mi padre. El tema es de no encontrar a mi padre. ¿Y por qué creen que busca relaciones tóxicas? Porque estaba buscando al padre. Y curiosamente, aunque ella no supiera, que ya después le empezaron a platicar que papá era violento, aunque ella no supiera porque era una bebé, ¿qué va a buscar? Lo similar que de manera inconsciente es la representación de mi padre. Entonces de pronto era el típico que le dices, ¿por qué no lo bloqueas? O sea, porque tenía una relación, lo bloqueaba de un lado su sodicho, pero no lo desbloqueaba del otro, y ella no se había dado cuenta que se nutría de esto de, lo bloqueo, lo desbloqueo. O sea, los dos, porque el tema tóxico es él. Es que no me deja, no me suelta. No, pues tú le sigues abriendo la puerta. El otro no es que te suelte, no. ¿Tú qué está pasando contigo que sigues abriendo la puerta? Entonces la interpretación es, no importa que me lastime, pero es lo único que tengo. El momento, por ejemplo, porque tienes que pasar por un proceso de vacío. El proceso de vacío, tienes que desintoxicar de todo eso, y eso es la abstinencia, ¿cierto? El proceso de abstinencia es ir a conectar con lo vacío, con todo eso ansioso, porque no nada más va a ser como una atracción a todo lo que sea dopaminérgico. Va a ser todo lo que sea. Por ejemplo, las redes sociales tienen ese algoritmo. Fíjense. Exacto. Fíjense. Estaba escuchando que, por ejemplo, en todas las ciudades, no sé en la Ciudad de México, pero en Estados Unidos y en Europa, hay todo un, y más sobre todo en Estados Unidos y en Canadá, lo he escuchado, por ejemplo, en Vancouver, en ciudades importantes de Estados Unidos, hay un tema que no me van a dejar de mentir. En las ciudades importantes, el tema del homeless está a la alza. Pero, ojo, no el homeless como aquí lo tenemos en México, ¿ok? Que es el señor que trae el carrito, pero pues un poco despeinadito, no se ha bañado, pero pues ahí anda chambeándole. No, allá es homeless, pero ya hagan de cuenta en exceso de droga. Porque aparte, también no ayudó mucho el gobierno. Lo que hizo, fíjense, ahí sí para que vean, sí les creo la teoría conspiradora. Esto de, ¿se acuerdan que hubo una temporada que salieron mucho las películas zombies? Si tú ves escenas de las principales ciudades, parece una reproducción de las películas apocalípticas de zombies, porque lo que están haciendo es que no se dio, no está dando cuenta la gente, que están llevando a la sociedad, muchachas, muchachos, a un exceso de dopamina por no resolver tu tema, y entonces te voy a dar la droga que yo necesito, porque si yo te adormezco a ti, pues no me vas a crear caos, porque no te puedes ni mover, ya estás zombie. Eso nos está pasando como sociedad, y nos lo estamos comprando, y a lo mejor no nos metemos la droga acá, pero nos la metemos al meternos en toda esta adicción de las redes sociales que te vende el chisme, que te está haciendo que te pelees con el mundo, que nada más conectes con tu cerebro reptiliano. Eso es una droga. En toda la dopamina que no me hago cargo, y entonces necesito ser visto. Hago pendeja de inmediato, porque no quiero mirarme acá. Eso está pasando. Entonces, en este caso, cuando lo entiendes, ella sí lo que se tiene, o sea, está trabajando, pero el darse cuenta, uno podría decir, es que ¿por qué no se da cuenta? Gracias. Sí se da cuenta, pero el proceso de trabajo no nada más es de buena intención, ¿ok? Uno también tiene que respetar eso, porque uno dirá, ay, es que es su intención, ¿por qué no se da cuenta? Va a trabajar su control de su mente. No, todo trabajo de transformación se requiere que lo lleves a los cuatro cuerpos. Cuatro cuerpos. No con tus cuatro cuerpos. Bueno, sí tienes para tus cuatro cuerpos. ¿Yo quién soy para limitarte? A los cuatro cuerpos son, ¿yo quién soy para limitarte? Fíjense, todo está conectado. El cuerpo físico, el mental, energético, espiritual. Sí, por ejemplo, fíjense, Linda también estudió conmigo, aplicación mental, ¿ok? En aplicación mental, es donde concentras tu pensamiento, está la expresión de tu realidad. Pero ahora yo, si me preguntan, yo no nada más lo veo de dónde vas a concentrar tu pensamiento. Si no haces algo, si nada más te la pasas diciendo, ¿qué? Por ejemplo, hay una línea mental, que es, yo amo pensar y sentir el bien en todo momento. El que si lo repites como perico, pero ni te la crees, porque ni amas pensar ni sentir el bien en todo el momento. Estás en un exceso de ansiedad porque no te mueves físicamente. La ansiedad, o sea, sí tienes que suplir toda la ansiedad que está generada aquí en la mente con cuestiones físicas. Te tienes que mover la dopamina normal y natural, ¿cómo se genera? Haciendo ejercicio. Si no quieres ser el deportista que todo el mundo estaba esperando corriendo el maratón, no necesitas eso. Te vas a caminar, conectas con la tierra, haces lo que te corresponde, empiezas a aprender cosas que te dejen, nada más te la pasas ahí chismoseando. O sea, tienes que meterle hábitos de pensamiento, pero también de acciones, también de energía, también de congruencia. Si no lo haces, porque por ejemplo, los que están tratados nada más con fármaco y no hay un proceso de conducta, va a ser muy difícil porque van a rescindir. Van a seguir en lo mismo porque no le están dando una alternativa de, tienes que hacer un cambio, pero de hábito, y también va a llevar un proceso, no es de, ah, pues ya tomé la terapia, ¿qué pasa? Pues ya me sentí bien, yo ya me doy de alta. Espérate, tienes que cambiar toda una química cerebral y la gente no quiere hacer eso. Por eso cae, y ojo, a mí me encanta, bueno, yo digo que no soy ritualista, pero ya me di cuenta que sí, fíjense. Ya aprendí que sí. Pero a veces por eso la gente piensa que, ay no, pues para que llegue el amor de tu vida, haz este ritual. Ay, a ver, en lugar de estar esperando el amor de tu vida, ¿qué tiene que ver con tu vacío? Para que llegue el dinero, a ver, dejen de hacer esas jaladas si no van a lo profundo, a la raíz. ¿Qué tiene que ver con mi vacío? Porque si no me voy a creer todo lo que venga, está escuchando que decían, ay, me di cuenta que ahora estoy como mi mamá, que antes a las mamás decían, ay, mi mamá se cree todo lo que viene en el Facebook. Pues tú te crees todo lo que viene en el TikTok. ¿No? Ya es la misma. Ya nadie va y escarba en los libros y pregunta y se indaga y se hace preguntas. Y luego más, ojo, la inteligencia artificial, acuérdense que todo tema de tecnología no es que la tecnología nos vaya a vasallar. Es que tú estás supliendo con la tecnología si no quieres pensar. Te va a dar herramientas si quieres de apoyo. Pero a ver, no le dejes las preguntas importantes a una inteligencia artificial. Pregúntate a ti. Ahí es el tema. Vamos a irnos con esto. Nos vamos con esto del borderline y regresamos. Sí, ¿verdad? Ay, miren. Y regresamos con bipolaridad. Ahí vayan ustedes reflexionando qué les movió, qué está pasando y hacemos unos ejercicios. Y gracias. Dice Julio César. Hola, Julio. Adicionado al tema del LP y la relación con el padre. Está muy buena la película Into the Wild. Vamos a verla. Gracias. Into the Wild. No sé si lo pronuncié bien, pero es como dentro de lo salvaje. ¿Es la traducción? ¿Sí? ¿Sí? Más o menos. Into the Wild. Aquí las que sí vienen de allá de Estados Unidos que se los pronuncian bien. Bueno, ok. Vamos a comer. Coman rico. Gracias, tribu. En verdad, gracias, gracias. Amo lo que somos. Amo lo que somos. Amo lo que somos. Vámonos a comer.



============================================================
BLOQUE: diplomados__ancestros_y_raices__modulo_44
LÍNEA: Diplomados
CURSO: ANCESTROS Y RAICES
MÓDULO: 44
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 09:22:19
============================================================

¿Este es otro? Bueno, regresamos. Ay, ¿me pasan el zoom, por fa? Para saber quién anda en el zoom, ¿cómo les fue? ¿Qué les resonó? Ay, esto está muy malévolo. Esto está muy violento. No lo anden enseñando, que nos va a censurar el zoom. Es encendedor, ¿eh? A ver, ya. Gracias. ¿Necesitas una limpia? Pásale. Bueno, pues regresamos. Gracias por la espera. ¿Qué tal les fue? Espero que hayan comido rico. Ahí me escucho perfecto. Me dicen si me escucho bien. Sí, ¿verdad, Fer? Dime si no se escucha apopiado el rey del pop. A ver. A ver, creo que se me apagó. Creo que lo apagué. Es que me había dado... ¿Me lo podrían prender? Porque creo que no lo prendí bien. Bueno, a ver, vamos. Vamos, reconectamos. Nos quedamos. Ah, me hicieron una pregunta importante. El ejemplo que les puse fue en este caso, por ejemplo, con una situación en femenino, ¿no? El ejemplo del borderline es lo mismito para la mujer y para el hombre. ¿Ok? El borderline no va a tener que es exclusivo en mujeres. También la misma expresión va a tener en el tema de los hombres. ¿Ok? Por ejemplo, historias de si está en la búsqueda del padre, va a tener como... ¿Cómo se llama? Conductas autodestructivas. Acuérdense que es conductas autodestructivas que va a conectar, por ejemplo, con el abuso, en el cuestión de adicciones. Háblale no nada más de sustancias. Todo lo que sea una adicción. ¿Ok? Inclusive hasta en el trabajo. ¿Ok? Es cómo se manifiesta el borderline. En conclusión, el borderline... Ay, espérenme. Algo le moví. El chat. ¿Será que si me meto aquí donde dice chat, ahí los encuentro? El borderline, aterrizando, el conflicto es no puede integrar al padre. ¿Ok? Al no ponerme límites, pues no lo puede integrar y eso tiene que ver con el conflicto. Y no importa si es hombre o mujer. ¿Ok? El ejemplo que les puse es en esta historia, pero ¿cuántas historias? En el masculino también se encuentra. O sea, van a haber características. Estar siempre buscando la adrenalina. O sea, de esta adrenalina que diríamos, ¡ay, qué deportista! No, pero pues, de veras, son de los que al borde de la muerte, literalmente. ¿Qué? La adrenalina destructiva. O sea, porque necesitan generar mucha dopamina que literalmente están al borde de la línea. Y la línea representa la línea de la vida y la muerte. ¿Ok? Entonces, curiosamente, no nada más es que encuentre al padre, sino también hay que tomar a la madre, que es como esta energía de vida, para poder salir de esa energía de exceso. ¿Ok? ¿Qué es esto que el otro? Para que vean este si es mezcal. A ver, pregúntame. Me dice Isabel, ¿la forma de reparar? Ya sé que no te gusta, pero animada. Isabel me va a preguntar, me está preguntando que la forma de reparar, ¿cuál es? O sea, si el exceso es en el extremo, fíjense, el extremo es, no puedo integrar al padre porque lo estoy buscando. Entonces, ¿cuál sería? La resolución es integrar al padre. Pero, como las dos energías están a la línea de la muerte, hagan de cuenta, está la euforia y está la depresión. ¿Qué tendría que balancear? O sea, a esta de la energía que le falta de madre, que lo conecta con la muerte, la tiene que subir y el exceso que tiene en energía de padre, porque lo tiene que bajar. ¿Ok? Hablando de las energías. Ahorita les va a quedar muy claro, también cuando se los explique con la bipolaridad. ¿Ok? La bipolaridad desde las constelaciones cerebrales. La constelación cerebral, ¿a qué se refiere la constelación cerebral? ¿Se acuerdan que les he explicado? Me encanta porque, ay, me encanta la neurociencia. Que les he explicado el tema de los hemisferios. Acuérdense, derecho, izquierdo. ¿Derecho quién es? Papá. ¿Izquierdo quién es? Madre. ¿En el cerebro cómo estamos? Hagan el mismo ejercicio. Este es papá y este es mamá. ¿Ok? Si de pronto se me olvida, pues vuelva a encender. Esto es gimnasia cerebral. De hecho, en muchas secundarias, primarias y preparatorias, cuando empiezan el día, los alumnos empiezan a hacer ejercicios cruzados. Y pues como aquí es como escuelita, vamos a hacerlo para que no se me duerman. ¿Ok? Entonces, para que también activen los dos hemisferios por si andaban en la... ¿Ok? Entonces, primero respiras porque tienes que conectar con la respiración. ¿Qué pasa? Por ejemplo, oxígeno mi cerebro es una de las preguntas. ¿Qué tan consciente estoy de oxigenar mi cerebro? ¿Cómo me doy cuenta que no lo oxígeno? Mi respiración está... O sea, es como una respiración mucho de fuego. No doy espacios. Entonces, vamos a conectar con la respiración. Aquí si me preguntan, porque luego me preguntan, pues, ¿qué te echaste? Yo me echo la lavanda. La lavanda te baja. Para, por ejemplo, activar el cerebro, la menta es muy buena. ¿Ok? Pásenlo. Se ponen aquí. A ver, pásenlo. A ver, pásenlo. Rólenla. Esta sí es la que rolamos aquí. Bueno, al menos yo. Yo les paso una mentadita. Entonces, se la van a poner aquí y la van a respirar. Y si en la casita no tienen, no se me compliquen. No, empiecen de... No me dijeron que tenía que tener menta. A ver, respira. Entonces, conectas y se van a llevar las manos primero porque tenemos que activar la respiración. Entonces, las van a llevar en cuatro tiempos. Uno, dos, tres, cuatro. Inhalas y sueltas en cuatro tiempos. Uno, dos, tres, cuatro. ¿Ok? Entonces, inhalo. Suelto. Este ejercicio que hacemos de abrir, ¿ok? No solamente con la respiración estoy conectando con mi cerebro. También es un ejercicio. Fíjense, todo el tema de la tristeza tiene que ver con el sistema respiratorio. Entonces, cuando no respiro, cuando tengo broncas, por ejemplo, sinusitis, que no puedo respirar, es porque no estoy conectando con la energía de vida. El aire, ¿qué energía representa? ¿Se acuerdan? Es energía de padre. Es, curiosamente, en facultad mental es la inspiración. ¿Ok? Entonces, respiro. Suelto. Por la boca, abro la boca. También ahí tiene que ver si tengo atorado algún tema, por ejemplo. ¿Se acuerdan que les hablé del bruxismo? Empiezo a relajar con la respiración. Mi rostro, mi cuello. Mientras voy respirando, me relajo. Inhala. Suelta. Inhala. Inhala. Inhala. Y cuando lleves la respiración, no solamente la dejes en la garganta, llévala por todo tu sistema, por la garganta, el sistema respiratorio, por cada una de las células de tu cuerpo, hazte consciente de cada respiración que está oxigenando tus células. Inhala. Ahora suelta tus brazos.

a mover tus brazos, tus pies suelta y mientras está soltando inclusive la parte física conecta con las emociones, los pensamientos, la energía, todo lo que en este momento esté estancado en la energía de agua, de fuego, de aire, de tierra, suéltalo y mientras te sacudes ve intuitivamente a las partes que te va señalando tu cuerpo donde necesitas en este momento. Si hay un exceso de pensamiento llévate las manos a la cabeza. Si hay un exceso, por ejemplo, aquí hay rigidez, llévala a tu mandíbula. Lo no dicho, lo que está saliendo con esa molestia, a lo mejor de la garganta que te está irritando, algo ahí atorado, llévate las manos ahí en esas memorias que el día de hoy vienen a liberarse en los cuatro cuerpos físico, mental, energético, espiritual. Llévate las manos a tu corazón, todas esas emociones estancadas, inclusive percibe cuál es la postura de tu pecho. Si está cerrado, abre el pecho. Hagan este ejercicio, acuérdense, cuando abres el pecho estás liberando. Abre el pecho, conecta, llévate tus manos, pones primero tu mano izquierda, la cubres con tu mano derecha. Ahora conecta con tu plexo solar, cómo te compartes hacia afuera al reconocer quién eres. Conecta con tu sacro, conectar con el deseo, con lo que anhelas. Y ahora tu chacra raíz sin pena y conecta, equilibra y también puedes hacer esto y atrasito es aquí. Respira, inhala, conecta y ahora vamos a encender nuestro hemisferio, nuestros hemisferios. Abres tus ojos y primero reconoces la energía del padre. Dices, reconozco la energía de mi padre en mí y haces esto. Reconozco la energía de mi madre en mí. Reconozco mi cerebro izquierdo y conecto con mi cerebro derecho. Y al conectar con tu cerebro izquierdo, mueves así tus manitas porque estás así como si conectaras y dejas que intuitivamente tu mano te lleve a esos lados donde a lo mejor la energía no está fluyendo. Visualizas como si vieras tu cuerpo eléctrico del cerebro. Cómo se está conectando, lo sientes inclusive. Y ahora conectas con el derecho, lo enciendes. Esto que es patrón cruzado va a ser incómodo. Entonces lo vamos a dejar ahí por espacio para que se conecte. Respiras. Respiras. Inhalas. Exhalas. Bajas tus manitas. Conectas y vamos a hacer patrón cruzado. Fíjense, esto parece hasta muy básico. Pero los que tienen coordinación, que les cuesta trabajo la coordinación, ahí me está dando temas de por ejemplo, ni modo, lo voy a poner en ejemplo de doña porque es lo que conozco. Cuenta la leyenda que las doñitas no van a ir a hacer pesas al gimnasio, sino que vamos a la bonita zumba. Me han contado. Curiosamente, tú al maestro de zumba como lo ves en espejo. A quien le cuesta mucho trabajo repetir el movimiento porque lo está viendo en espejo, es un tema que aquí hay como un desequilibrio a nivel cerebral porque los cables los traes cruzados. Entonces todo lo que tenga que ver con patrón cruzado es cómo vas conectando esas conexiones neurológicas. Curiosamente, alguien que tenga un tema de dislexia, disgrafia, se acuerdan que les platiqué de la lateralidad cruzada, va a ser un reto. Pero en la medida, acuérdense, no es de ya no lo sé hacer. Entonces, ¿qué yo qué les recomendaría? Si ese es un tema, métanse a clases de zumba. Bueno, yo les voy a dar recomendaciones de doñita, ¿ok? Zumba, el steps es buenísimo porque ese literalmente hace que, o sea, y te tienes que concentrar en el presente. Steps, el steps es el que tiene un banquito como los aerobics y que vas así de, ¿no? Y luego con la canción de flashdance, así de, ese es el steps, ¿no? Entonces va a ser conexión. Si dices, no, pues me da pena, lo mío no es, entonces en tu bonita casa vas a hacer patrón cruzado. Esto es patrón cruzado, ¿ok? Vamos a hacer patrón cruzado y literalmente como yo ya tengo una información, ¿qué es el patrón cruzado? Estoy conectando mis hemisferios porque acuérdense, mi cerebro derecho, ¿cuál rige? Mi parte izquierda. Entonces con eso le estoy mandando la orden que se conecte, no que se desconecte. Entonces patrón cruzado es que me voy a conectar. Entonces vamos a hacer ocho tiempos. Si les da calor no importa. Entonces uno y voy acá el otro, dos, tres, cuatro, van a decir hasta clase de aerobics damos cinco, cinco, seis, siete, ocho, nueve, ahí ya me pasé, ¿verdad? Diez. Ay, bueno, pues es que eran diez, ¿ok? Entonces algo, ese patrón cruzado, en lugar de andar conectando acá, cuando te pares, por ejemplo, tiene un ritual que hace Yadi, cuando se para, dice con la fuerza de mi padre y de mi madre voy hacia la vida, ¿ok? Eso es lo mismo. Si yo sé que mi tema es que de pronto no hilo, pues haz esto, ¿ok? Lo mismo, cuando, por ejemplo, ¿cómo controlan los ataques de ansiedad? Se llama mariposa, ¿ok? La ansiedad es un tema que estoy desfasado del tiempo. Entonces me voy a hacer consciente de que le voy a dar uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis, siete, ocho. Uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis, siete, ocho. Los que tengan tema a la depresión, esto es un super ejercicio, ¿ok? Estás conectando con eso que está en ti, ¿ok? Pero que nos da pena. Ay, no, ¿cómo me voy a ver? Conecta. Y ya, entonces así, y te quedas tantito aquí. Me estoy dejando apapachar. ¿Por qué creen? Y luego, por ejemplo, si tienen temas de que está bloqueado alguno de los chakras, entonces voy a conectar. ¿Me pueden poner mi rola, por favor? Es que... Ok, vamos a conectar en el presente. Por ejemplo, el exceso de pasado, sí, me va a dar depresión. El exceso de futuro me va a conectar con la ansiedad. Entonces, cuando yo hago esto, no nada más me hagan esto, ¿vea? ¿Ok? Vamos a ser Shakira en este momento. Me voy a dar cuenta... Ojo, mi movimiento no está acá arriba. Mi movimiento está de la cadera para abajo, ¿ok? Me voy a ser consciente como si hiciera este ocho. ¿Ya lo vieron? Entonces, música, maestro. Van a cerrar sus ojitos y se van a dejar sentir la música, la letra, y van a hacer un bamboleo, ¿ok? Si me siento extraño, voy a conectar con que qué ridiculez, porque la maestra nos está poniendo esto, yo no vine a esto, ¿no? Yo vine a que me dieran mi certificación, ¿y por qué nos está poniendo a hacer? Entonces, ¿le pueden decir a Fer si me pone mi música? Ay, ¿dónde anda? ¿Dónde andas, Fer? Fer, gracias. Gracias por ponerme mi música. Es que yo sí soy de las que no bailamos sin música. Ay, perdón. Ah, gracias, Fer. Gracias, Dios. Ay, ya me está regañando. Disculpe, Dios. Sí, disculpe. Yo siempre sé que me has escuchado. ¿Me puedes poner mi música, Fer, por favor? Yo sé que tú siempre has estado presente. Si necesitabas que te lo reconociera, gracias. Gracias. Disculpe. Un lapsus currictus brutus. Entonces, ¿me puedes poner la que te mande? Cierren sus ojitos. En este momento, lo único que tienen es este instante. Entonces te abrazas y te dejas mecer por el bamboleo y quiero que escuches la letra. Incluso si tienes que abrir tu pecho, hazlo. Empieza a soltar. Y empieza a abrir tu cuerpo que está liberando memorias.

Deja que tus manos se conecten y ya empieza a conectarte con el movimiento natural de tu cuerpo físico, tu cuerpo emocional y tu cuerpo mental. Cantaré, cantaré.
Cantaré, cantaré.
El amor te sana, sana el corazón. El amor te sana, sana el corazón. El amor te sana, sana el corazón. Siento que me vengo lastimando con toda la pena del pasado. Ya pasó, ya pasó. Creí que lo había perdonado, pero ya me duele todo el cuerpo. No es amor, no es amor. Me abro pa' soltar este peso, el coraje de lo que viene en el espejo. Inocencia, inocencia. El amor no se encuentra en el tiempo, es incondicional y eterno. Presente que ya brilla en el cielo, te libero para vivir este momento.
Es una nueva manera, saliendo de la rueda. Perdonando el pasado, liberando la cadena del tiempo. El amor te sana, sana el corazón. El amor te sana, sana el corazón.
All I miss, all I miss, all I miss. All I miss, all I miss, all I miss.
All I miss, all I miss, all I miss.
All I miss, all I miss, all I miss.
All I miss, all I miss, all I miss.
Lloro rico todos los días, porque la abundancia vive en la gratitud.
Nada malo me puede pasar, porque soy hija de las montañas y los ríos.
El sol, la luna y las estrellas, soy hija del amor incondicional.
Yo me amo, yo me libero, yo me perdono, yo me dejo ser feliz.
Abran sus ojitos, y bueno, estaba en femenino, pero es también para el masculino.
Así que, ¿qué tal la experiencia de reconectarse? Abran sus ojitos.
Y ahí movieron algo, ya se conectaron.
El baile es una manera en cómo conectas con los hemisferios.
El bamboleo que hacían nuestros padres con nosotros, o nuestra madre, o quienes nos criaron, era ese ejercicio.
Entonces, ¿qué tal ese bonito regalo que dijeron hasta clase de zumba espiritual les traigo? ¿Cómo no?
Dime.
En yoga el movimiento de las caderas es liberación de emociones.
¿Cómo se llama la canción? Sana tu corazón de Alex Serra.
Alex Serra se llama la canción Sana Corazón.
¿Qué tal? Bien bonito, ¿verdad? Así de...
Así.
Quitamos la rigidez, y bueno, seguimos.
Fíjense, curiosamente, entrando al trastorno bipolar...
El trastorno bipolar, también conocido como trastorno afectivo bipolar, TAB,
y antiguamente se llamaba psicosis maníatico-depresiva.
Aquí pareciera que es muy similar al borderline,
pero vamos a ver la diferencia.
En el diagnóstico psiquiátrico que describe el trastorno de estado de ánimo
caracterizado por la presencia de uno o más episodios con niveles anormales, elevados de energía, ¿ok? Y estado de ánimo.
El trastorno bipolar que...
Yo aquí me equivoqué, ¿verdad? Les puse bipolar.
Ese, disculpen, fue un lapsus curriptus brutus.
Es bipolar, pero era para que cacharan, ¿ok?
Para que dijeran, ahí se equivocó la maestra. Y la verdad no me... pues sí, me equivoqué, ¿qué les digo? ¿Ok?
Entonces, disculpen un lapsus curriptus brutus.
El trastorno bipolar se define como un desequilibrio electroquímico en los neurotransmisores cerebrales, ¿ok?
Es decir, la química cerebral... Y aquí vamos a entrar de lleno en el tema de la constelación cerebral.
¿Qué me está diciendo mi cerebro izquierdo y qué me está diciendo mi cerebro derecho? ¿Ok?
Ahorita lo copian, pero espérenme, es que quiero ir directamente al cerebro.
Por ejemplo, ahorita que hicimos este movimiento, en el cerebro izquierdo, el cerebro izquierdo, ¿qué pasa?
¿Ahí qué está?
Es del lado de papá, acuérdense que está al revés.
Aquí está, matemáticas, sentido musical, el sentido espacial, que se llama inclusive la habilidad visoespacial.
Ahí está en el cerebro izquierdo.
Sentido del arte, intuición sensorial y imaginativo creativo.
Es el movimiento del... Bueno, aquí está en el movimiento de lo que rige, ¿ok? El izquierdo.
Pero en el derecho... A ver, espérenme.
Está movimiento del lado derecho, lenguaje hablado, números lógica, lenguaje escrito, memoria y razonamiento, ¿ok?
Está al revés. Lo pongo con este ejemplo, ahorita les voy a leer.
Miren, vean, me encantó esta imagen. ¿Se fijan? Uno es muy racional, el ordenado, que es el izquierdo, y el derecho es el creativo, el imaginativo, el que conecta con la experiencia. En esta imagen se ve, pero a ver, déjenme les leo lo que dice aquí.
Los patrones de cambios del estado de ánimo pueden ser cíclicos, comenzando a menudo con una manía que termina en una depresión profunda. ¿Cómo se manifiesta? Por ejemplo, entran en procesos de depresión, que por ejemplo en los espacios, y lo estamos platicando hace ratito, ¿no? Por ejemplo, eso viene en el TOC, pero en los espacios, hagan de cuenta, mientras están en estado depresivo no pueden hacer nada, literalmente no hay energía.
Pero cuando ya salen del estado depresivo, hagan de cuenta que les entra una manía y lo que no hicieron en tres meses de acomodar el cuarto que ya hasta se había acumulado ahí, en un día, hasta pulido y encerrado cambio de cortinas, pintura nueva, le pueden hacer porque es un shot, el shot de adrenalina de salir del estado depresivo, ¿ok?
Entonces, algunos de estos trastornos se denominan ciclado.

rápido, ok, el ciclo es muy rápido. O sea, no es lo mismo que hay estadios y trastornos que se estancan. Este pasa, por eso es la bipolaridad, ok. No significa nada más de que ahorita estoy bien y al rato, o sea, es muy rápido. Pasan de pronto y aparte, ¿cómo te das cuenta? No tiene que ver con todo, es bipolaridad. Así como el narcisismo, no todo es narcisismo. ¿Cómo te das cuenta? Es exagerado. Pueden estar en calma profunda, zen, hagan de cuenta que uno y ellos son uno mismo con el Himalaya y los monjes budistas. Y de pronto puede pasar una chispa así y fuá. O sea, es exagerado, es exacerbado, es incontrolable, ok. Ese es un exceso maníaco, porque su química, hagan de cuenta, es de pronto, para compensar que se fueron hasta abajo, el cerebro, acuérdense que el cerebro no es de que esté mal, sino sigue instrucciones. Entonces, como está en procesos de química muy para abajo, que no recibe, no están conectados los neurotransmisores, cuando llega la información de necesitamos sacar al cerebro de este estado de depresión, que va a ser, va a generar exceso de todo lo que sea adrenalina, dopamina, todo eso de fuá, exceso para sacarlo del hoyo, hagan de cuenta. No es la misma fuerza que cuando estás aquí, normalito, va, pues nada más para equilibrarlo, darle fuerza, nada más es un tantito. Acá se va a ir al extremo, ok. Algunos de estos trastornos se denominan de ciclado rápido, porque el estado de ánimo puede cambiar y variar veces en un periodo muy breve de tiempo. Otras veces se presenta el llamado estado mixto, en el que los pensamientos depresivos pueden aparecer en un episodio maníaco, ok. Aquí, por ejemplo, este puede detonar en situaciones de riesgo, ok. Porque la manía, fíjense, una manía conectada con una depresión, ¿qué pasa? Puede ser un detonante de suicidio, porque las dos energías, hagan de cuenta que está recibiendo la información intensa al mismo tiempo. Entonces, para querer evadir, ¿qué va a ser? O sea, ahí no hay un estado de conciencia alterado, no es consciente, ok. No hay conciencia, no es de cálmate o espérate tantito, no. Ahí la química está alterada. ¿Por qué les explico esto? Porque no es de cálmate, no, el cerebro ahí se obseca, es decir, se ciega, no ve, no siente. Lo único que quiere es huir de esto. Entonces, cuando está en eso, pues hay un tratamiento importante, por ejemplo, para estados de depresión y bipolaridad, ok. Desde la mirada de la constelación cerebral, la bipolaridad representa el exceso, fíjense, el exceso de yang, por ejemplo, hablándolo en términos de acupuntura, sería el exceso de testosterona, ok, porque necesita, así intenso, ¿cómo se llama? ¿Cuál es el que cuando levantan un carro es adrenalina? La adrenalina, ¿qué te hace? La adrenalina viene directamente de exceso de testosterona, y van a decir ustedes, las damitas, pero yo no tengo testículos, ¿no? Pero tienes una hormona que segrega testosterona, dependiendo inclusive, fíjense, ahí que sí, puede ser que esté alterado hasta la testosterona por exceso de energía yang, no nada más por una cuestión biológica, sino para reparar ese linaje, si esas mujeres tienen el mandato de necesitamos ser los hombres que no están presentes, físicamente va a haber rasgos, ok, físicamente es como si inclusive biológicamente puede ser que mi cuerpo esté alterado por el exceso de testosterona que se requiere para cumplir la función masculina, ok, eso sería a nivel neurológico hormonal el tema de cuando te dicen que es un exceso de yang o energía masculina, ok, y entonces aquí no se trata de que conecta con tu sagrado femenino, no, o sea, no porque en sobrevivencia, pues imagínate cómo vas a cambiar la química si en ese momento lo que se requiere es acción, fuerza, ok, entonces aquí qué me dice la bipolaridad, entonces también es resultado de lo no sanado en el linaje, ¿se fijan? es un exceso, está compensando lo que no hay en ese linaje, ok, y más si no es visto, ¿por qué creen que el feminismo, ojo, no el feminismo como tal en su esencia, pero el exceso de todo ese enojo que no se reconoció por las historias de abuso y demás, ¿qué va a generar? va a ser un reclamo violento porque está compensando lo que no pudo hacer ancestralmente, esto no significa que vamos a justificar lo injustificable, como no sé si les platique, me alcanzó a platicarles de que estaba escuchando un breve de una entrevista que una feminista, pero en un grado de una polaridad muy extrema, a un entrevistador le decía es que todos los hombres son violadores en potencia, y que creen que el otro no se quedó callado y le dijo entonces no es como decir que todas las mujeres son prostitutas en potencia y la otra indignada diciendo ¡ay! me estás ofendiendo y dije no, ok, ambos, ambos se conectaron, ¿están de acuerdo? el otro pudo haber sido más inteligente pues también se la cobró y la ota, ¿qué manifestó en esta lucha? pues no estamos peleando, estamos expresando lo que no es mirado, ok, entonces la biología si se modifica por lo no sanado en el linaje, ok, fíjense, ese exceso de testosterona, hormona masculina y deficiencia de dopamina que es el neurotransmisor que ayuda al cerebro a controlar las funciones motrices y el movimiento y posiblemente realizar otras funciones relacionadas con el estado de ánimo, lo siento si ustedes de los, ojo, y no significa que es bipolar, pero si ustedes de los que se pierde que llega a un estacionamiento de cuatro niveles y no encuentra su carro y hasta llamó a la policía porque pensó que se lo habían robado y al seguro y hizo todo un drama, fíjense aquí me va a dar esta bonita situación que parece como, parece anécdota, pero es una historia de la vida real seguramente de algunos es no, aquí fíjense, es como yo no puedo encontrar la protección que tiene que ver del padre y de la madre, entonces en toda situación voy a encontrar un momento de caos y si yo no me doy cuenta que mi tema es conmigo porque me pierdo, o sea, literalmente es un tema de no sé, ¿pa' dónde andas? ¿sepa dónde ando? es un problema de dirección, el padre es la dirección acuérdense que es el cerebro, aquí, aquí está el gran secreto milenario, acá dijimos que da el cerebro, aquí es el izquierdo el sentido espacial el sentido espacial es ubicarte en la vida ¿qué creen? que hasta me voy a adelantar un poquito, sí, por algo, al fin ustedes ya son flexibles en el movimiento el tema de la vocación, el no saber a dónde ir, porque inclusive puede ser bien talentosa, talentoso en verdad no es cuestión de talento, no es que no sepas, sino el no tomar una dirección es una deficiencia estás en un extremo o de dopamina, que estás buscando la dopamina, la satisfacción inmediata y es una deficiencia de yang, no hay como la testosterona que se requieren todos los cuerpos porque es una energía de fuerza, pues no hay, inclusive te lo notas en el cuerpo, no hay tono muscular es como así, es demasiado exceso, si nos vamos a las emociones, ahí les resuena a los alumnos de acupuntura, va a tender a ser un cuerpo de agua, o sea, hasta ahí se plasma, porque es un exceso de emoción y entonces, por ejemplo, los de tierra, diríamos es mamá, pero la tierra y el fuego es conexión de músculo, o sea, la memoria del cuerpo tiene que ver con eso, eso se va a plasmar en nuestro cuerpo, ¿por qué creen? y lo platicábamos cuando estábamos diciendo, oye, qué particular cómo te habitabas el año pasado y no nada más tiene que ver con una cuestión de dirección, tu cuerpo físico sí sufrió cambios, ¿por qué? porque empezaste a integrar estas energías, al dejarte de pelear con la energía del padre y la madre en ti, eso tiene un efecto biológico y también neurocerebral, entonces el desequilibrio que yo tengo con la energía de mi padre y mi madre, se refleja en mis temas cerebrales, entonces una constelación sí te va a dar respuestas, te va a dar la configuración, pero la chamba, porque luego pasa, oye, por ejemplo, me preguntan, una configuración puede ayudar a un tema de bipolaridad, TOC o borderline, sí, pero ojo, sí se requiere un punto de conciencia de quien está pidiendo la ayuda, porque si yo lo hago, porque digo, sí es un estado de conciencia alterado, pero aún así en ese estado de conciencia alterado, que es lo que está pasando en la sociedad, utilizo mi trastorno, ¿para qué? para no asumir responsabilidad, porque es más fácil justificar, ah no, pues es mi bipolaridad, y hoy no me tomé el medicamento, y luego, no, y no nada más es de un medicamento, es qué está pasando en ti, que no quieres asumir una responsabilidad, no te quieres

Inclusive alejarte de conductas autodestructivas que cada vez más lo que generan es que reacciones desde tu cerebro reptiliano. O sea, ¿dónde está la bioquímica? Nada más está en reaccionario. ¿Ok? Es puro reaccionario porque actúas desde la memoria de sobrevivencia en un trastorno a ese límite. ¿Ok? En border line, en bipolaridad o en TOC. Esto es lo único que se enciende. Y si cada vez somos una sociedad que está acostumbrado a reaccionar, ¿tú crees que te van a decir conecta con tus emociones, tu corteza prefrontal, con la piñal y hazte consciente? Pues no, te dicen, ¿qué es lo que te venden más allá afuera? Tú encabronate con el mundo. Reacciona. ¿Ok? El Asperger, fíjate, el Asperger como tal es una condición. Al principio se le metió, y ojo, porque debería ser experta para poder explicar esto en el, ¿cómo le llaman? Donde ponen las categorías de todos los trastornos, eso es de psicología y una especialidad en neurociencia, pero el Asperger es una condición. ¿Ok? Mucha gente lo pone como trastorno, pero acuérdense que quien puso las categorías, pues era un, ¿cómo le dicen? Un no ordinario, le llaman un, es neurodivergente y el otro ahorita me voy a acordar. Bueno, el que puso las categorías es, ah, es lo diferente, pero yo me pregunto, ¿no lo diferente seguía lo que nosotros llamamos cuerdo? ¿Ok? Entonces es una condición. ¿A qué refiere la raíz del Asperger? Fíjense, es una lealtad invisible que en ese sistema el Asperger tiene que ver que desarrollan la parte del hemisferio izquierdo, es la que está más desarrollada. ¿Ok? La parte del hemisferio derecho es la que, por ejemplo, aquí voy a poner un personaje, es que cuando me preguntan, se me viene a la mente Sheldon Cooper, ¿ok? Sheldon es brillante, o sea, es un tema de brillante, es porque es un científico que explica la cuántica, la teoría de las cuerdas, pero él no entiende el tema de los vínculos. ¿Quién es su conexión con los vínculos? Su amiga Penny, ¿ok? Porque ella a lo mejor no es muy inteligente, pareciera, a nivel intelectual, pero emocionalmente sí, ¿ok? Aquí en estos dos personajes se plantea como el desbalance. ¿Qué significa? Que en ese linaje el Asperger es como si en este linaje, por no desarrollar una, o por ausencia de padre, fuimos despojados, violentados, encarcelados, hay una historia, entonces, de manera inconsciente, uno de los miembros dice, yo voy a desarrollar todo lo que este linaje no compensa, entonces me voy a ir al extremo, ¿ok? Entonces, en la inteligencia estoy desarrollando mi parte solamente de mi hemisferio izquierdo para que el linaje sobreviva, porque seguramente, a lo mejor el abuelo que por no saber le quitaron las tierras, pues entonces el nieto viene y repara esa historia, ¿ok? O la nieta. Entonces, al comprenderlo, pues entonces, ¿y qué, te vas a pelear con eso y vas a decir, ay, es que tengo un desbalance cerebral? No, es una elección, sí del alma, que eligió esta experiencia para compensar y reparar algo del árbol, ¿ok? O el exceso, ¿no? Por ejemplo, el síndrome de Down es un cromosoma de más, pero curiosamente tiene una característica, no hay dolo. ¿Qué significa? Que en esos linajes hubo mucho dolo, y entonces una, y ojo, porque la gente cuando explica eso piensa que le estamos diciendo que la capacidad diferente es un karma. No, a ver, esto no es karma, es el alma en amor se dona para que no se genere más dolor. No significa que está pagando el karma del linaje, eso quiten la palabra karma, aquí nosotros no lo ocupamos. Está haciendo una reparación para que ya no haya, o sea, la inocencia y también es la inocencia que no se miró. Entonces viene y se muestra a un exceso, a un extremo, sin ego, ¿me explico? Esas son las reparaciones, esas son, cuando hablas de esto en trastornos mentales sí es entender la química del cerebro, entender qué función tiene cada qué y eso cómo se está reparando. Izquierdo es papá, cerebro izquierdo papá, cerebro derecho es mamá. ¿Por qué? Porque están al revés. De aquí para acá es al revés porque este rige, por eso hicimos la lateralidad cruzada, conectamos. Aquí es cuando en la primera parte, porque eso me acuerdo que lo vimos en movimiento del útero, qué tan importante eran que nuestras ancestras nos cargaban en el rebozo. ¿Ellas sabían de neurociencia? ¿Sabían de la vida? ¿Era la sabiduría? ¿Sabían que cargar al bebé? O sea, no se los explicaron con neurociencia, era la naturaleza que te rige porque estás conectada de acuñar al bebé, mientras lo arrullaban, lo acunaban, pues desarrollaba las dos conexiones. Y por eso esos niños, si los ven, hablan bien rápido, caminan bien rápido, son bien listos. ¿Y ustedes creen que se van a perder en el centro comercial? No. Por eso hasta en las secundarias, digo, ahorita no los puse a gatear, pero cuando hay un tema, gatea. Y no gatea de que, no, gatea, es decir, porque hay quien inclusive dice, es que yo no gateé, yo corrí. Pues te hace falta gatear, o sea, hay que conectar. Entonces, seguimos. Profesora, la hipoxia cerebral y la isquemia cerebral, ¿qué significa en transgeneracional? Fíjate, ahorita lo busco bien. ¿Hipoxia es cuando falta oxígeno? ¿Sí? ¿Y la isquemia? Bueno, ¿me puedes decir los síntomas? Ok, fíjense, cuando tú no tienes a la mano, porque también imagínense tu libro de biodescodificación aquí, lo que haces es que te fijas en el síntoma, cómo se manifiesta, ok? Entonces, al decir el síntoma, tú vas a verificar qué es lo que ahí falta o cuál es la deficiencia, ok? Entonces, ahorita te lo busco con mucho gusto, ok? Hola, nos saluda Sobey. Saluden a Sobey, te están saludando. Una persona que padece Alzheimer, miren, el Alzheimer, ¿cuál sería su tema transgeneracional? ¿Se acuerdan cuando vimos? ¿Eso sí lo vimos, no? ¿Pero en cuál fue el que lo vimos? Cuando hablamos de las reparaciones y demás. Bueno, el Alzheimer es, fíjense, es, el Alzheimer su condición es muy diferente a la demencia, porque la demencia literalmente se les borra, ok? Y el Alzheimer es como si se quedara en una parte de la vida, ok? ¿Por qué? ¿Qué significa? Que lo demás fue tan doloroso que yo solamente me quiero quedar como atrapado en esa parte en la que me sentía feliz. ¿Por qué dicen que en el Alzheimer cuando, por ejemplo, les ponen música, recuerdan la melodía? Porque la música está alegada a momentos de felicidad que a lo mejor les evoca esa canción, o de tristeza, no lo sé. Pero es como si se quedaran congelados en una parte de la historia, ok? Transgeneracionalmente, ¿qué me dice? Que el linaje tiene una resistencia a soltar. ¿Qué es como una melancolía? ¿Solamente el pasado es mejor que el presente? Ok, es como esta memoria. Desde la mirada de las constelaciones cerebrales, la bipolaridad, espérenme, espérenme, la bipolaridad representa el exceso de testosterona, lo que les decía, la energía masculina, la deficiencia, eso ya se los expliqué. En términos transgeneracionales es el resultado del desequilibrio que desencadena un suceso traumático que alteró la química cerebral y por ende las funciones de los hemisferios cerebrales. Es decir, un desequilibrio entre el hemisferio lógico, matemático, padre, lo que les decía, y creativo, sensible, madre, ok? A este trastorno está ligada la pulsión de secretos guardados en el linaje, que ocasiona la confrontación de lo masculino con lo femenino, ok? Cuando hay linajes que guardan secretos de incestos, de suicidios, de indominias, todo eso, va a ser una lucha que hay en mí. Entonces, este evento traumático lo que hace es que va a detonar todo eso que está alterado en mi química cerebral. Por ejemplo, imagínense a un empresario que tiene una empresa como de automotriz, que de pronto le dan la noticia que su mano derecha se robó, o sea, se fue con todo el dinero, ni siquiera fue con una parte del dinero, se robó todo el dinero de la empresa. Eso que, imagínense, si ya hay un antecedente de predisposición, eso que va a hacer como, entra en un estado de shock, y lo primero que va a activar, como, y aparte le estoy diciendo un empresario, ok? Su tendencia va a ser a resolución, a reaccionar, a valent

en la parte empresarial, y llega a su casa, porque acuérdense que nada, cuando pasan las cosas, pasan, hagan de cuenta como el chisme, el chiste que le dicen, oye, es que te tengo que platicar, se fue de viaje, y te tengo que platicar que se murió tu periquito, ay, bueno, pero pues todavía sobrevivió mi perrito, no, también se murió el perrito, bueno, pero tenemos salud y estoy en mi casa, no, se incendió tu casa, por eso, o sea, le empiezan a decir, ok, en este caso, cuando una cosa pasa, como efecto domino, imagínense esa persona que le dicen a este empresario, te robaron en la empresa, es una situación, se va a un exceso de yan, pero también llega a su casa, obviamente, si él era workaholic, ¿qué pasó en la historia de la pareja? Pues la pareja se hartó que no la veía, y un día agarró sus chivas, y también ese mero día, casi, casi elige para decirle, ya me fui, imagínense también el tema emocional, entonces las dos son una energía de encabronamiento y una energía de tristeza, ¿eso cómo se va a compaginar? O sea, hay un desequilibrio, entonces la bipolaridad sí pareciera que se detona por temas de efecto, el momento traumático, pero eso fue el detonante para revelar lo que no estaba resuelto de raíz, por eso no todo mundo en un evento traumático se le detona la bipolaridad, porque tiene que ver con historias. Si yo me fuera a la historia de este empresario, entonces encontraría que él se tuvo que ir a un exceso de energía masculina por el abandono del padre, y es el padre simbólico de toda la familia, y entonces tiene que estar siempre en niveles así de al llana, o sea, al más, para poder cargar con todos, y entonces lo que niega es como la parte emocional, porque también le dijeron, usted no siente, usted soluciona, usted no puede conectar con la sensibilidad, pero al no conectar con la sensibilidad, esa tristeza acumulaba, cuando salga, va a salir en exceso. Eso, esos son los sucesos que se conecta con la bipolaridad, ¿ok? Y también los secretos, pues a una, ¿no? O sea, a una. Por eso, yo sé que hay situaciones, lo platicaba en un live, no me decían, es que si yo revelo este secreto, yo voy a lastimar gente, pero a ver, si supieran que el daño por guardar el secreto ya está hecho, el sostenerlo genera más dolor que el guardarlo, que se libere, al guardarlo sigo aprisionando, y eso tarde que temprano, en ticmun tú vas a salir, o sea, quieras o no quieras, pero ¿cuál es el temor? De asumir mi responsabilidad, porque no quiero hacerme responsable de por qué estoy guardando el secreto, porque imagínense en los temas de incestos, tendría que asumir que guardé el secreto de incesto porque yo defendí a quien cometió incesto, por lealtad al linaje, por temor, porque tal vez a ese hijo le había dado la responsabilidad de ser la pareja, y entonces si ya lo revelo, pues ya no va a ser mi pareja, es egoísmo puro, ¿se fijan? Y está ligado hasta un nudo narcisista, porque no estás viendo por el bienestar de la familia, te compra la idea, no, esa es tu conveniencia propia, ¿ok? Entonces cuando ponen las cosas así claras, no vas a poder correr, ¿ok? Ahorita voy con el TOC, dice Arely, y gracias, a ver, me diagnosticaron hipoxia cerebral, los síntomas son dolores de cabeza, dolores de pecho, cansancio extremo en cualquier momento, lo que entiendes es que como si no se te oxigenara el cerebro, ¿ok? Me buscan si es ese el síntoma, dice, pueden causar una isquemia, un infarto cerebral, estado vegetativo, mitad del cuerpo sin movimiento o la muerte, además está causándome la pérdida de audición y Alzheimer, comenzó en el 2016, olvidé ese diagnóstico hasta hace un mes que me realicé unos estudios porque los síntomas se presentaron, ¿cuántos años tienes Arely? Y dime qué pasó en el 2016, cuéntame, vamos a indagar en esto que me estás compartiendo, y no, no, no es bonito, pero a ver, fíjense, acuérdense que el síntoma me ve a decir cosas, ¿pérdida de audición qué significa? No quiero escuchar, no, no quiero escuchar, ponle que no es algo dicho, yo no me quiero escuchar a mí, no quiero escuchar afuera, o sea, la pérdida de audición tiene que ver con un tema, o yo no me escucho o yo no quiero escuchar, ¿qué es lo que no quiero escuchar? ¿ok? Hay dos extremos, por ejemplo, el que no quiere escuchar, por ejemplo, en los hombres, fíjense, ¿sabían que hay como una tendencia más a la sordera de hombres que de mujeres? ¿por qué? ¿tendrá relación? De que están y luego ya hablamos de la energía castrante, el otro por la paz va a decir, hagan de cuenta como si hubiera agarrado su oídito y dice, mira, te quiero, pero no te voy a escuchar, ¿ok? El Alzheimer, ¿qué parte en tu vida no quieres aceptar que te quieres quedar en el pasado? Solamente en la parte bonita, lo voy a decir con la bonita canción de Arjona, la vida no es la rosa eterna, también tiene espinas, pero o estamos en una polaridad, es decir, solamente quiero la rosa o nada más me habito en la espina, aquí es un tema, y fíjense, la hipoxia, nada más verifiquenme si es la falta de oxigenación, ¿sí? Hipoxia es, acuérdate, oxígeno, energía de padre, conectar con la inspiración en la vida, ¿qué pasó en el 2016 que te me desconectaste? ¿Quién se fue? No lo sé, cuál sea la historia, ¿quién se fue que te representó energía de papá? ¿Qué pasó? Y ojo, porque podemos decir, ay, se fue mi padre, puede ser que hasta se fue el hijo o la hija, porque podría ser a la que le había cargado la responsabilidad de ser mi padre, mi madre, mi todo, ¿ok? Y no es que se haya ido de esta tierra, capaz que se casó, se fue al extranjero, se cambió de casa, ¿qué pasó? ¿Ok? Aquí, ¿qué me está diciendo? Acuérdense, desde la mirada de constelaciones familiares y transgeneracional, no es que digamos gracias enfermedad, no es de que gracias, no, la enfermedad es el camino curiosamente de la liberación, ¿aquí qué me está diciendo? ¿En dónde te perdiste? Porque aparte, acuérdense, es aire, no me entre el aire, no puedo conectar, estoy rebasado, mi pensamiento es distorsionado, porque es un exceso de la distorsión de la realidad, ¿ok? No quiero escuchar, ¿aquí qué parte de ti es tajante, ok? Que esa exigencia te la llevas a un extremo, y ¿qué parte de ti está en no quiero aceptar que esto ha pasado? ¿Ok? Y puede ser que no fue que pasó en el 2016, sino es una historia que no la quiero aceptar, ¿ok? Aquí, ¿cuál sería la respuesta? Ay, aparte estás bien chava, súper chava, 34 años, una criatura, no recuerdo algo, mi papá sigue vivo, mi abuelito murió en el 2009, a ver, de lo que te estoy diciendo, ¿qué te resuena? ¿Qué te resuena, Arely? ¿Ok? Es como si hubieras perdido tu propia causa, en aplicación mental, nuestra propia causa es el saber que todo lo que pasa allá afuera, no soy víctima de las circunstancias, no es que haya nacido estrellado o estrella, o porque si soy aries, o porque si tengo el Júpiter, no, no, no, no, es me siento como víctima de las circunstancias, ¿te resuena? Estoy cediendo mi propio poder, me está rebasando, no es un pensamiento racional, ¿ok? Ahí hay que indagarle. Vamos con el TOC, a ver, platícame qué te resuena de lo que te estoy diciendo, o puede ser que mientras te lo esté diciendo, en este momento, acuérdense cuáles van a ser los mecanismos de defensa, o me voy a bloquear, que literalmente, por lo que me estás definiendo de los síntomas, la tendencia es, voy a bloquearme, me quedo en shock, ¿ok? Voy a huir, corro, vuelo, me acelero, o voy a atacar, o puede ser que sea tan confrontativo que los tres ahorita se me detonen, ¿ok? Entonces, ahí, piénsale, haré introspección en lo que me dice profesora, gracias por ponerlo al servicio. Arely, y ojo, también, pues obviamente, al ponerlo, no le va a gustar a la parte del ego que tiene que renunciar a eso, ¿ok? Y está bien que no le guste, al principio, cuando te dicen las verdades, ¿a poco aquí le gusta que le dig

mi papá habita en mí, es más la pregunta es ¿habita en mí? Ah, tenía que habitar en mí, no sé cómo es eso, ¿ok? El TOC, ahí les va, es más no les pude poner la foto de los acumuladores porque a mí me dio hasta TOC, ¿no? Literal, lo estábamos platicando que en la película de Todo en todas partes al mismo tiempo, ¡ay no saben! Las primeras escenas, cuando ven que sale la historia de la que es el personajazo, que es la lavandera, ¡ay no! O sea, yo sí estaba ahí bien distraída, así viendo su desmadre de atrás, o sea, a mí me empezó a dar angustia, o sea, era de ¡ay ayúdenle a hacer el quehacer a la señora, ¿no? ¿Por qué? Porque acuérdense que en las películas nos va a proyectar algo, entonces lo que les decía, hay un tema que de pronto cuando mi cabeza la sienten tanto caos, por tanto exceso de pensamiento, o sea, necesito ordenar mis pensamientos y ver todo el desmadre afuera, a mí me genera ansiedad, ¿no? Entonces uno podría decir, yo, trastorno obsesivo compulsivo, acompáñenme a ver esta bonita historia, ahí sí, pónganle palomita, despalomita, sí, sí, sí, no, sí, ¿ok? TOC, el trastorno obsesivo compulsivo es un trastorno de ansiedad caracterizado por pensamientos intrusivos, recurrentes y persistentes que producen inquietud, aprehensión, temor o preocupación. Y conductas repetitivas denominadas compulsiones, ay, déjame te mando Fer, déjenme, les voy a mandar un click, permítenme, mientras en su cabeza sienten que suena una música de elevador. Espérenme. Fer, cuando es, digo, te lo acabo de mandar, tú me dices cuando lo podamos poner, es un click de una película, creo que ya salió La Latina, pero yo vi la versión española y me fascina, ¿ok? ¿Cómo creen que se llama la película? TOC, está buenísima, está buenísima, ahí se van a ver proyectados, ¿ok? Está buenísima, ¿ok? Esa película, está pero vaciada, ahí les traje un click, espérenme, ahorita se los pongo. ¿Qué es el trastorno obsesivo compulsivo? Bueno, es un trastorno de ansiedad ligado al temor, preocupación, conductas repetitivas denominadas compulsiones para reducir la ansiedad asociada, ¿ok? Es como la manera en que para que no me domine la ansiedad, según yo no estoy dejando que me domine, pero sí me domina, ¿no? Pero me domina pues con control, vamos a ver las características. Los síntomas y la importancia que implica el TOC pueden presentarse a cualquier edad, pudiendo producir una importante discapacidad. ¿A qué se llama discapacidad? Que en el lenguaje de la discapacidad ya no se dice discapacidad, se diría capacidad diferente, pero pues todos tenemos capacidades diferentes, ¿no? La discapacidad es que me incapacita para hacer cosas, ¿no? Ahorita lo vamos a ver. Es decir, que es tan intrusivo ese pensamiento que me obceca, que no me paraliza, que no me deja avanzar, ¿ok? Diversos estudios científicos demuestran que los pacientes que sufren TOC tienen una calidad de vida muy baja, ya que esta condición puede ser mental y física agotadora. Imagínense el exceso de pensamiento ansioso. O sea, los lleva a un grado de no me puedo mover literalmente y son personas brillantes, ¿ok? Y en sí mismas ser causa de incapacidad laboral temporal o permanente, ¿ok? Aplica, aquí no está, pero un trastorno obsesivo compulsivo representado por el ejemplo al miedo a morir es como la hipocondria, ¿no? Los incapacita. Ya sacaron, por ejemplo, aquí en México, no están ustedes para saberlo, pero nosotros sí para contarlos, a los que tienen su bonito seguro social hay una cosa que se llama incapacidad, ¿ok? Esos ya se echaron todas sus incapacidades habidas y por haber, ¿no? De veras, encuentran la manera, es que siento y me dio un dolorcito en el pecho, sí, pero porque a lo mejor es normal, ¿no? Ya ellos ya sintieron todos los síntomas de un ataque, de un infarto, ¿ok? Tienen los síntomas, pero no es físico, es mental, ¿ok? Entonces, la obsesión, las obsesiones comunes incluyen miedo a contaminarse. ¿Saben el toque que se generó en pandemia? Hay un ejemplo, bueno, es que el Sheldon es todo un personaje. El Sheldon, él estaba adelantado a sus tiempos, ¿no? Era tan obsesivo que si alguien le daba gripa, bueno, hagan de cuenta que era la bomba nuclear que el mundo estaba esperando, ¿no? Tenía una obsesión a los gérmenes, a todo esto, o sea, era como me van a invadir y aparte como sabía mucha información, pues tenía información cuántica, ¿no? Entonces sabía el microganismo que se concentraba. Aquí yo sí creo que la ignorancia a veces es felicidad. ¿Por qué? Y no me dejarán mentir los que son doctores, ¿sí o no? Saber qué conecta con qué a veces te hace que seas más propenso a eso, ¿no? Los hijos de los doctores, curiosamente, bueno, ¿se enfermaban mucho? Bueno, hay situaciones extremas que cuando el papá es obsesivo, ¿sí o no? Los hijos se enferman de todo, porque la mamá ya sabe que todo le hace daño, o sea, literalmente a veces esta obsesión de los padres se transmite a los hijos y los terminan enfermando, ¿ok? La obsesión comunes incluyen miedo a contaminarse, miedo de lo que la persona o los demás están en peligro, necesidad de mantener la limpieza, el orden y la exactitud y dudas excesivas. Vamos a ver este bonito ejemplo. Tú me dices, Fer, cuando esté el bonito ejemplo del TOC, ¿ok? Cuando podamos decir, caca, ¿ok? Las compulsiones más comunes que se realizan en respuestas ritualistas, porque son rituales, que lo que te hacen es como estar en control, ¿ok? A esas obsesiones incluyen lavarse las manos excesivamente, contar, acumular y arreglar cosas. No es que usted era la persona más pulcra y limpia. ¿Cómo saber que es un TOC? Un TOC es cuando llegaron las visitas, que lleguen visitas a tu hogar va a implicar, digo, tampoco que hagan lo que quieran, pero es que a los cinco minutos ya están limpiándola, y aparte si están en el sillón, les va a quitar, no, también no suban las patrullas a la mesa, pero va a ser obsesivo, o sea, es más, se van a empezar a incomodar, porque no estamos cómodos, ¿ok? Es característico que la persona que sufre el TOC sea reacia a desvelar a los demás sus síntomas, pero según él no se les notan, pero sí lo notan, según él los esconde, pero sí lo van a, o sea, los demás sí lo sienten, por lo que resulta frecuente que acudan a buscar de ayuda muchos años después de la aparición del problema, ¿ok? Aparte, acuérdense, todo tema no nos vamos a dar cuenta, lo negamos primero, y más en un TOC es como, puedo mantener esto en control y después ya te das cuenta que no, que a lo mejor ya se salió de control, ¿ok? Así como la presencia de cuadros de depresión concurrentes, son muchas las teorías que intentan explicar las causas del trastorno obsesivo compulsivo TOC, por lo que se cree que podría ser una combinación de varias de ellas, vamos a ver las bonitas causas, pero ¿ya está el click, Fer? Me dices si ya está, si ya lo podemos ver, el click de, te mandé un click de YouTube, ¿ok? El perfeccionismo y los comportamientos compulsivos nacen como un medio de asegurar aprobación y estabilizar la percepción de uno mismo como valiosa, tales estilos de interacción padre-hijo pueden desembocar en que los hijos tengan miedo de experimentar sentimientos fuertes, lo cual es contraproducente para darle la capacidad a la persona de enfrentarse de manera independiente con experiencias emocionales, puede ser que los hijos de padres sobreexigentes pueden ser propensos a tener TOC, ¿ok? Puede ser, habrá dentro de esos hijos que habrá uno que diga, ay, a mí me vale, ¿no? Pero habrá otro que diga, todo lo que mi mamá era, el mundo me aterra, pues entonces como la mamá se vivenciaba en un tema de paranoia del que el mundo es aterrador, la manera se supone de proteger al hijo, ¿cuál era? Según de defenderse, no, pero piensa que defenderse es como si lo hubiera metido a la esfera de cristal, no lo está defendiendo, lo está dejando vulnerable y entonces no se va a poder atrever a vivir el mundo, entonces vive en su esferita de cristal, ¿ok? Y luego, aunado con su propia personalidad, pues también ya le gustó la esferita de cristal, o sea, acuérdense que no nada más es papá, mamá, es que tanto también mi propensión tiene que ver.

con eso, ¿ok? Tales estilos de interacción padre e hijo pueden desembocar en que los hijos tengan miedo de experimentar sentimientos fuertes, lo cual es contraproducente para darle la capacidad a la persona de enfrentarse de manera independiente con experiencias emocionales, de tal manera que cuando no tenga nadie que le ayude con sus emociones, florecen rituales obsesivos que son el único medio de hacerse un mundo seguro, ¿ok? Aquí sí hay una reparación porque, por ejemplo, en programación neurolingüística hacemos muchos ejercicios que como una fobia, ¿sabían ustedes que la adquieren en un segundo? Una fobia se adquiere en un segundo y cuando tú desprogramas esa fobia, la desprogramas en un segundo. Pareciera que nos tardamos más por el proceso que nos lleva a hacerlo consciente, pero en un segundo cuando desprogramas, se desprograma la fobia. Lo mismo en un TOC cuando lo haces consciente, ¿de dónde viene? Porque es como si se hubiera quedado así estancada esa historia, ¿por qué? Por protección, ¿ok? Por ejemplo, imagínense la hija de 13 años, se muere mamá. Entonces, al morir mamá, esta hija, obviamente si era la hija mayor o si era la única hija de ese linaje, porque a lo mejor no era la mayor, la hija era la única hija mujer y en hombres, ¿a quién de manera inconsciente a quién se le achaca el tema del cuidado de los padres? ¿A los hijos o a las hijas? Habrá hijos que digan, yo lo tomo, ¿ok? Pero por deformación es a las hijas. Entonces, al morir la madre, ella 14 años, un hermano más grande, otro más pequeño, ella tiene que tomar el lugar de la madre, ¿ok? Y entonces, sí estaba el padre, pero tenía que tomar el lugar de la madre también del padre, ¿ok? Ella empieza a desarrollar un trastorno obsesivo compulsivo de la limpieza, ¿ok? ¿Por qué de la limpieza? Ahorita lo vamos a describir, porque también en ese momento se le toman todas las memorias de desprotección con el tema de abuso sexual, ¿ok? Este trastorno obsesivo compulsivo no soy pulcro, no estoy limpio, me lo tengo que sacar del cuerpo, ¿ok? Entonces, aunado con eso, hagan de cuenta, el hecho traumático fue la muerte de la madre, pero aunado con todas las memorias que no habían salido de abuso, entonces desarrolla el trastorno obsesivo compulsivo. Y uno dirá, qué bonito, porque su casa es bonita, ¿no? De veras, pulcra, así tipo, no huele a hospital, huele bonito, pero pulcra, porque es su manera de mantenerse en control, o sea, si me siento desprotegida porque no está mamá y papá tampoco está disponible, nadie me puede proteger, entonces yo me voy a ir a un exceso de lo único que puedo controlar es esto. Entonces es un trastorno compulsivo obsesivo. Uno que va a decir, ay, ya no limpies, qué exagerada, pues no, porque es la manera en como ella, ¿cómo se llama?, gestiona su ansiedad, ¿ok? ¿Ya está el video, Fer? Es que quiero ponerles el video que te mandé al WhatsApp, te lo mandé al WhatsApp, Fer, tú me dices si está. Ah, ok, tú me avisas, es que hasta siento que, Dios, ¿eres tú? Gracias. Conflicto, ¿cuál es el conflicto? Fíjense, aquí en el TOC se unen la repugnancia y el conflicto de separación, ¿qué es la repugnancia? No lo puedo creer, esto no está pasando, no es posible, lo rechazo, lo repudio, no es cierto, esto no está pasando, ¿ok? Es como, no está pasando, entonces como no quiero aceptarlo, entonces me voy a un exceso de control y el conflicto de separación. Aunado a estos dos va a dar el tema del TOC. Tal vez un auto chocó contra el nuestro, que es repugnancia, no debería haber pasado, esto no me lo merecía, mi familia entera murió, separación, ¿se fijan? Tal vez abusaron de mi repugnancia, esto no me lo merecía, y mi pareja me abandonó, separación. Ojo, no significa que frente a un abuso vas a decir, ay, sí me lo merecía, no, es repugnancia, o sea, lo primero que va a salir, esto no puede ser posible, ¿ok? Lo vas a negar, lo vas a rechazar. Tal vez te acusaron de fraude en tu trabajo, no fui yo, y me corrieron, ¿qué hay? Una separación, ¿se fijan? Se juntan los dos, no nada más es un evento aislado. Tal vez sufriste abuso, repugnancia, y la madre jamás te creyó. La historia de la hija, que es abusada por el padrastro, le dice a la mamá, todo mundo desde acá, ¿qué diría? ¿Cómo la mamá no pudo creerle? Pero si esa mamá se habitaba en tanto vacío, abandono, y tenía un vínculo tóxico, porque era un nudo que la tenía atada, ¿ustedes creen que iba a preferir a su hija? No, iba a preferir al abusador, porque también ella está vinculada al abuso, no lo puede ver. Y entonces lo va a perpetrar, ¿qué va a pasar con esa hija? Se va a ir a una obsesión de me tengo que mantener en control, y va a generar circunstancias que la hagan sentirse mantenerse en control, ¿ok? Puede ser en exceso, me voy al control de la limpieza o empiezo a acumular porque nadie me protegió. La acumulación, hagan de cuenta, ¿qué me hace? Me pongo cosas alrededor que me protejan, ¿ok? Disculpe si usted es coleccionista y tiene su colección llena así, puede ser un trastorno compulsivo-obsesivo, ¿ok? Tal vez me detuvo migración, fíjense, es repugnancia, me detuvo migración y me deportaron, por lo que abandoné a mi familia, hubo separación, ¿ok? Tal vez a tu pareja, tu pareja te engañó, repugnancia, y luego de confrontarlo, ¿no te pidió perdón? Me dijo, lo siento, y se va, se va y se fue. Separación, ¿se fijan? Tal vez mi cuñada dijo una mentira, me difamó y mi hermano dejó de hablarme, ¿se fijan? O sea, puede ser actos desde lo más cabrón hasta lo que pareciera insignificante, pero cuando entiendo que cada quien va a tener un grado de sensibilidad, ¿quién soy yo para andar diciendo, ay, qué exagerado, ya supéralo? Diría Susana Zabaleta, supéralo, ¿qué? Supéralo tú, ¿no? Ok. Ay, perdón, perdón. Ay, me proyecté. Tal vez, ah, bueno, tal vez mi cuñada, ya dijimos, tal vez en la escuela mis compañeros me hacen bullying, repugnancia, no me puedo defender y mi maestra no me cree o hace nada, entonces estoy separado, estoy excluido, no me ven, ¿ok? Tal vez yo vivía prósperamente con mi marido o su marida, ¿ok? Y este muere, separación, y ahora me veo en la necesidad de trabajar, pero apenas subsistir, no lo quiere aceptar, porque él representaba o ella, en su polaridad, mi sustento. Entonces hay un trastorno compulsivo obsesivo. Tal vez mis padres siempre me daban dinero y cosas y cuando decido casarme, estos rechazan a mi pareja, ¿ok? ¿Cómo está? Ah, ¿qué perdí? Una, perdí que ya no soy niño, que ya me tengo que hacer responsable, que estoy en negación de no quiero crecer y aparte dejen de crecer, tengo que mantener a todos estos, no lo puedo aceptar, y ya no me están paternando, es como una separación. Fíjense, dependiendo de... Puede ser muy fuerte, generacionalmente, ¿saben que nuestros chavos están pasando por eso? Les está costando un trabajo hacerse independientes, autosuficientes, y no nada más estoy hablando de chavos de 21, chavos de 35. O sea, bendiciones de 35 que no se autosustentan, es como una obsesión, me paraliza, ¿ok? Ahí va. Cuando el TOC es una obsesión por la limpieza, hay que buscar estas bonitas historias. Abusos sexuales, tocamientos, acosos sexuales laborales y sexo no consentido. ¿Qué significa abusos? Pues abusos sexuales, ya está muy claro, tocamientos que no necesariamente representó una... Lo voy a decir como es, penetración, pero que hubo tocamientos. Acoso sexual, están invadiendo mi territorio, ¿ok? Entonces me voy a un extremo de eso que no lo pude sacar en su momento, lo voy a manifestar con un...

de limpieza, ¿ok? Sexo no consentido es el deber, ¿no? ¿Cuántas mujeres se casaron a los 14, 15 años? El tener relaciones, literalmente, ni siquiera es hacer el haber. El tener relaciones era como las obligaciones maritales, quisiera o no quisiera. ¿Ok? ¿Cuántas mujeres a nuestras abuelas se las robaron? Y literalmente eso se queda. Entonces, fíjense, lo que no sale puede ser que la tercera generación lo saque, ¿ok? Y luego, porque se está repitiendo la historia. Cuando el TOC es una obsesión por lavarnos las manos, buscar historias de, ahí les va. No significa que todos los que están aquí o en casita no se van a lavar las manos, ¿no? Pero que es obsesivo, que es así. O sea, no puedo con esto. Historias de visitas al médico que hayan resultado traumatizantes. Fíjense, eso es como, ¿cómo se llama? Lo normalizamos. ¡Ay, el doctor! Y luego hay doctores bien divinosos o doctoras divinosas. Y uno, porque nos enseñan de, no, pues no, te sientes invadido. Por ejemplo, las mujeres, el Papa Nicolau, es un examen bien invasivo. La mastografía, oye, que te traten con cariñito, mínimo un besito. Oye, te mayugan, ¿ok? O sea, son pruebas invasivas. Entonces uno puede decir, ay, pues es lo normal. No, no es lo normal, ¿por qué lo hicieron tan invasivo? ¿Ok? Este, muertes de familiares en nuestras manos. Entonces, literalmente, es como, me estoy limpiando de la muerte, ¿se fijan? O sea, todo tiene un para aquí. Uno podría decir, ay, ¿qué? No, por eso no juzguemos. Y también, si tú hoy te estás reconociendo, no te juzgues. Muerte de mascotas en nuestras manos. Ay, no, por Dios. Exámenes de médicos invasivos y dolorosos. Robos que vimos, que no cometimos, o que sí cometimos y nos arrepentimos. ¿Ok? Se me fue de las manos. Tengo que quitarme esto de aquí, porque aparte fue o por omisión, o porque sí lo cometí. Robos, los robos que vimos. Accidentes, esto es, por ejemplo, lavarte las manos. Accidentes ocurridos porque soltamos algo. El volante, el niño, la mascota, etc. Estas historias de que de pronto iba el niño con mamá, se le soltó y se atravesó la calle y murió. O sea, si se fijan, es un traumante. Entonces, ¿ahí cómo explicas? Acuérdense que eso es como el cerebro, no es que sea malo o bueno. Busca mecanismos para sobrevivir, punto. En cuanto, ¿qué pasa con esa historia? La reconozco, la desactivo, la libero, y entonces sí se puede trabajar un trastorno obsesivo compulsivo. ¿Ok? Cuando el TOC es una obsesión por acumular cosas, busque historias. Es más, les quise poner una imagen de tiradero, no pude. Mejor les puse un coleccionista medio TOC. Porque digo, ay, así como está, me proyecta el caos en mi mente. ¿Ok? Pérdida del ser querido que nos brindaba todo. Casa, comida y sustento. ¿Ok? Entonces, como estoy en vacío. Fíjense, ¿se acuerdan de sus clases de... Esas fueron como en la prepa. Bueno, pero a lo mejor si no fueron en la de humanidades, no tomaron clases de esas. Pero a nosotros nos daban como historia del arte y algo así. Entonces nos explicaban cómo surge el barroco. El barroco era porque en ese entonces, en ese momento donde se hicieron las grandes iglesias barrocas, fue porque la sociedad se habitaba en vacío de Dios. Se sentían no protegidos por Dios. Entonces, en las iglesias, literalmente el barroco es la expresión del... Tengo que tapar todos los recovecos que me representan ese vacío. Fíjense, hasta en el arte, en la cultura está expresado. En los poemas barrocos es rimbombante, es exagerado. Pero porque estaban muy llenitos de amor. No, se vivenciaban en el vacío, en la orfandad. ¿Ok? Entonces, esta orfandad invisible, ese vacío, lo voy a querer llenar con cosas. ¿Ok? Pérdidas por robo, asalto con violencia. Fíjense, hay hasta talks de personas que... Y ojo, porque igual aquí van a salir muchos de... ¿Ya cerraron la puerta? ¿La vuelven a cerrar? ¿Se van a subir al carro? ¿Se regresan? ¿Y la vuelven a cerrar? Aquí me está diciendo que hay pérdidas de robo, asalto, violencia. Y los que no están ahí es de... ¡Ay, qué exagerado! ¿Qué te pasa? Porque no comprendemos, ¿saben? Y cuando ya lo ves dices... Y ojo, tampoco es que lo veas con... ¡Ay, pobrecito! Ya les dije, no es pobrecito, pero sí compasivamente de... ¡Ah, ya entendí! ¿Ok? Entonces, esto te da mucha claridad. Una, para entenderte, no flagelarte. Es tu manera en cómo tu cerebro encontró una manera de reparación, de poder traspasar eso. ¿Ok? Separaciones laborales, despidos, pagos no recibidos. ¿Ok? Deudas impagables, inclusive en el linaje, las herencias que se les quitaron, todo eso, la reparación va a ser con voy a acumular. ¿Ok? Hijos o mascotas extraviados, secuestrados o robados. Puede ser que me vaya un exceso. ¿Por qué? Porque es una pérdida irreparable. Entonces puede ser que esa pérdida irreparable la supla con cosas. Encarcelamientos injustificados, plazos no cumplidos. ¿Ok? Te quedaste esperando. Entonces, como no llega eso, yo voy a empezar a acumular. ¿Ok? Ahora sí, Fer, ya podemos ver el bonito video. Tú me dices. A ver, mientras leo a Emma. Hermosa, ay, gracias. ¿Qué podrías comentar sobre la praxia? Una terapeuta del lenguaje dijo que mi hija lo tiene al parecer y lo dice porque cuando le pregunta algo a mi hija es como que no hay relación entre lo que piensa y lo que dice. Eso es la praxia. Ah, mira. Es como si se le atraviesan las palabras cuando se expresa. No es siempre. Mira, una que piensa más rápido de lo que habla. ¿Ok? O se puede ir a la tartamudez, porque hagan de cuenta, la tartamudez pareciera que es una lentitud, pero en realidad puede ser el extremo, porque piensas y en lo que lo bajas, ¿ok? Les he platicado que yo decía, ay, o por ejemplo, fíjense, a mí me pasa y yo sé que se han dado cuenta, pero digo, pues ni modo, así es su maestra. Yo pienso algo y como ya lo pensé, pienso que ya lo dije. Entonces dejo la palabra a la mitad, porque yo ya lo comuniqué. O sea, yo en mi pensamiento, yo siento que ya estás en simbiosis conmigo, ¿no? Entonces me tengo que hacer muy consciente cuando me empieza a pasar, porque me empieza a... Y aparte es la oxigenación al cerebro. ¿Qué significa? Que yo tengo que regular mi oxígeno para que no me vaya exceso, porque mi tema es que soy muy analítica, ¿ok? Mi pensamiento, no nada más porque sea fuego, soy muy analítica. Entonces estoy en mi pensamiento así, entonces me gana el pensamiento a la palabra, ¿ok? ¿Aquí qué puede ayudar? Si, por ejemplo, ¿cuántos años tiene tu hija, Emma? Porque aquí me está hablando, ya si me voy a transgeneracional, como el tema del padre y la madre. Se los voy a poner un ejemplo. Acuérdense que en resonancia, pero es como si Cantinflea dice muchas palabras y saca muchos temas cuando es uno solo. Tiene siete, ¿ok? Es como si a papá lo habitara en una velocidad diferente que a la mamá. Les voy a explicar cómo. Mi papá era maratonista. Mi mamá siempre ha caminado. O sea, son muy sanos. Pero yo, en mi mente, es mi papá es más rápido que mi madre. Y si yo lo subí al pedestal, es como si yo tuviera un desequilibrio en cómo los vivencian los dos, ¿ok? En velocidad y en dimensión. Entonces, en la palabra, fíjense, la palabra tiene que ver con energía de madre. Palabra, ¿ok? Pero también es energía de la lengua materna. La lengua es mamá, lengua materna. Pero la palabra es aire. Entonces, si me hablan de eso, es el desequilibrio de cómo en mí está mi padre y mi madre en un ritmo diferente, una dimensión distinta, ¿ok? ¿A ella qué le va a gustar? A ella, ayúdale a que todo eso que piense lo pueda aterrizar. Porque de hecho son muy buenos, o sea, ya lo traen, ¿no?

van a una velocidad distinta. Entonces, en lugar de, tienes que hablar despacito, haz que ella, fíjense, es como conectas el aire con la tierra. Cómo conectas eso que estoy pensando con la tierra. Ahí, lo que te puede ayudar es la arteterapia. Yo, arteterapia. Hay arteterapia en dibujo, escultura, en música, pero ella va a tener que encontrar su forma. No te puedo decir, pon la música, capaz que no es la música. Capaz que es el canto, capaz que es las artes, las manualidades, no lo sé. Descubre, pero tiene que conectar, fíjense, es cuando por eso les hablo de ponerle coherencia en los cuatro cuerpos. El cuerpo físico, mental, emocional, energético. El mental, ¿qué es? Aire. El fuego, ¿qué es? Espíritu. Ambos son energías de padre. El físico, ¿cuál es? Tierra. El emocional es agua. Entonces, la arteterapia lo que hace es que equilibra esos cuatro cuerpos. Porque va a tener que conectar con la emoción, va a tener que conectar con el cuerpo físico, porque si es algo de hacer o manual... Ojo, pero no es que lo pongas a hacer manualidades, porque tenemos que ver cuál es su habilidad, ¿no? Pero tiene que conectar físicamente con eso, con la emoción, aterrizarlo cuerpo físico, bajarlo del pensamiento y conectar con esta energía del ímpetu, el espíritu, el que conecta con las artes. Si se fijan, las artes es el momento más espiritual. Por eso, ahí sí para que vean, en Finlandia, y no lo que dijo el PG, creo que se burló de su estado de salud, no sé con quién se comparó. Bueno, en Finlandia ustedes sabían que es el sistema educativo más avanzado del mundo, porque curiosamente ellos hicieron un cambio. Priorizaron no las ciencias en las materias, sino que priorizaron el arte para llegar a las materias científicas. Y es la base que empezaron a hacer un aprendizaje significativo. Entonces, a ella le va a servir no nada más terapia del lenguaje, porque no tiene que ver con la lengua, sino cómo coordinar, y aparte muy creativa. O sea, es creativa pero inteligente, y es como enseñarle a que ella encuentre su propio ritmo. Aquí ella me dice, ¿y sabes qué es autodidacta y es muy inteligente? Sí, es que son bien bellos. Dibuja, pinta, y la gente le gusta la música. Entonces, imagínate, también a esta edad quieren platicar todo. Si sabe de todo, quiere compartirlo. Es que yo te quiero decir. Aquí es acompañarla a que module, pero aquí sí me va a decir qué movimiento hay entre tú y su papá. ¿Qué desequilibrio? ¿Quién se piensa que va a una velocidad más rápida que el otro? Aquí es tu chamba, la tuya. Acuérdense que los hijos hasta los siete años son nuestro síntoma. Tu hijo, tu síntoma. Entonces, puede ser también ella está expresando. O las palabras que se han acumulado y que tengo que sacarlas rápido porque aparte me dan un segundo para decirlas. Entonces voy a estar... Porque en este linaje no se permite. Y entonces tiene que aprovechar el tiempo. En un segundo tiene que decir todo. ¿A quién no se le permite hablar? ¿A quién no se le permite hacer valer su voz? Y eso va a ser una retrospectiva contigo. ¿Se fijan? Así más profundo. Y ojo, por eso les digo, tampoco tienes que ser experto en síntomas. Pues si hasta los doctores tienen... Pero indaguen, sean empíricos. Indaguen, pregunten, conecten intuitivamente. Fíjense, el TOC se detona, aparte por lo que les decía, por la... ¿Qué dijimos? La repulsión y la separación. Se vincula con el pánico, el tema de identidad y el rencor en el territorio. ¿A qué se refiere? Es un shock. O sea, no nada más que fue que es miedo. Es pánico, así de... Fue un momento en que entré en pánico. ¿Ok? Identidad. Eso que perdí en repulsión y separación era lo que me hacía ser. Aunque no sea real, ¿ok? Pero imagínense, perdí el apoyo de mis padres. Entré en shock porque ya me dijeron, pues ya no te vamos a mantener. Y no que te dijeran, a lo mejor se murieron. Y ahora... Gracias. Ay, gracias. Y rencor en el territorio. Soy invadido, ¿se fijan? Entonces tengo enojo, porque el rencor se queda. Si fuera invasión y les dijera, quítense, no me invadan, no se queda, pero no me pude defender. ¿Ok? Entonces, por favor, ¿ya están listos? Gracias a nuestra superproducción. Vamos a darle un fuerte abrazo. Y aplauso, perdón. Sin hito, por favor. Ya sabía yo que se me olvidaba algo. A ver, vamos a lo que me han dicho en mi dito. Mientras yo les canto, es la del talk. Ay, está bien divertida. Yo sé que creo que ya salió la versión latina, pero la que yo vi fue la española y me encantó. Está buena, está divertida. Ahí puede ser que se... Ella es una... Tiene ciertas talk. Y hay otro que su talk era que no podía caminar por... Hagan de cuenta, por las líneas. O tenía que caminar entre líneas. No podía pisar las rayas. No, esta parte es la de Mejor Imposible. La de Mejor Imposible es de Anthony Hawkins. Esta es una comedia. Ah, sí es cierto, perdón. Jack Nicholson es la de Mejor Imposible, tenía un talk. No, esta es varios talks, pero aparte no se dan cuenta que se juntan todos los talks. Está buenísima. A ver. Ahorita no... Sí, ya escuchamos. Ahorita vemos. Vamos por partes, ¿ya vieron? Parece chiste, ¿no? Parece chiste, pero es anécdota. Fíjense, aquí este trastorno, ¿qué se fijaron? Bueno, yo creo que ella de salir como dos, o sea, dos horas antes sale para llegar, ¿no? Seguramente. Si quiere llegar temprano, ha de salir dos horas antes porque pues no se le vaya a atravesar algo, ¿no? Y se fijan que su trastorno compulsivo tiene que ver con la seguridad. Ok, entonces ahí ya nos habla de seguramente, o sufrió un robo, o a esta familia un robo, o alguien se metió, el trastorno compulsivo se queda y entonces, y aparte, literalmente, se fijan cuántas veces

se persina porque es como ella se habita en el temor de me puede pasar, o sea hay un temor, hay un pánico que me vaya a pasar algo y luego ya logra salir y todo lo que escucha, o sea que si la ventana, que si la vela, no pues cuando va a llegar y ya se le fueron como cuantos camiones, ¿no? A ver, nos va a platicar Isela, a ver ven Isela. El micro, aparte pasa, quiero que vean, escuchen, les voy a enseñar el stream makeover de Isela, pásale. Como llegó, no tengo foto como llegó, bueno ahí la vamos a buscar, pero y como regresa, como llega. Hablaba sin micrófono. Y se enojaba con la maestra, no es cierto. Bueno, si recuerdan que yo tuve una pérdida muy difícil, entonces sí me pasó lo que ella hace, yo sí bajaba cinco veces a cerrar, me estaba quedando dormida y tenía el teléfono agarrado a mí y me procuraba que no se le acabara la pila, siempre tenía que estar al 100 por si mi hijo hablaba y entonces sí, fue un proceso sumamente difícil estar todo el tiempo cuidando la bolsa. Si una mamá soltaba a su hijo, yo decía, ¿por qué? O sea, yo casi le empujaba al niño así como, señora agarre a su niño. Yo se lo cuido. Sí, entonces sí, ver niños corriendo en la calle y yo empezaba a ver quién los estaba viendo, quién los fotografiaba o quién les hacía cosas, con las niñas así con su ropita cortita. Todo eso me causaba mucho conflicto y vivía yo angustiada en eso. ¿Y cómo saliste de eso? Viniendo aquí fue una gran parte. ¿Constelo? No, empecé a constelar aquí, empecé a trabajar después de que ya, gracias a Dios ya lo encontré, gracias a Dios he cerrado ciclos en mi vida, he iniciado otros. Estuve en el caos donde no sabía para dónde ir y empecé transgeneracional porque acababa de terminar acupuntura, que me ayudó mucho pero empecé aquí y la verdad me siento ya que estoy saliendo del hoyo. Dense cuenta que acabo de salir, estoy sentada diciendo, adiós, ya me voy. Oye, pero el momento crucial, yo veo la imagen que fue cuando estábamos constelando. Cuando me dolió el brazo. Y que recibiste todo el apoyo. Sí, porque en realidad sí caminé este camino sola. Yo no quise que mi hija se involucrara, el papá de mis hijos obviamente no participó y entonces hagan de cuenta que sí, el camino, me encontré con mucha gente que nos volvimos una tribu y hay una frase muy importante que dicen los buscadores, es buscándonos encontramos. Entonces sí, ahí encuentras quién te apapache, quién se haga tu amigo, quién esté acompañándote en tu dolor y en su dolor y al mismo tiempo algunos sí encontramos a nuestros hijos. Entonces sí fue así para mí, sí buscándolos encontré y también encontré a mi hijo y después de que me lo entregaron vine aquí y cuando me dolía el brazo y todos levantaron su mano así diciendo que estuvieron conmigo. Es que eso pasó en el primer módulo para los que no entraron después, hicimos una constelación porque ¿qué estamos constelando en esa vez? Yo ya ni me acuerdo. Era el amor. ¿Era el amor? Era el amor. Y entonces haz de cuenta que yo empecé a hacer así y tú decías en ese momento, no sé, yo lo estaba haciendo y tú no me veías porque yo estaba a tu espalda. Y dijiste, es que este movimiento quiere decir que hubo una pérdida. Y volteas a ver a alguien y yo estaba ya así. Y tú ni te acordabas de lo que yo te había dicho. Y entonces dijiste, ¿tuviste alguna pérdida? Y ya te dije sí. Y entonces me abrazaron y me dijeron que no había estado sola, que todos mis ancestros habían estado conmigo y entonces fue cuando dije sí. Y sí sentí esa energía cuando todos me abrazaron y sentí que me estaban asfixiando cuando me abrazaban todos, pero cuando me soltaron y pude respirar, haz de cuenta que fue un aire nuevo. Haz de cuenta que fue un aire que me dio vida y aquí estoy. Y ya no tienes... No, ya no. Yo me pude ir a dormir y si se cerró la ventana, qué bueno. A veces amanezco y digo, ay Diosito, me cuidan porque no cerré la ventana. Eso pasa. Me dejas abierta pero para otras cosas. Les doy mi dirección. Gracias. A ver, un aplauso para Isela. Ay, qué bonito es lo bonito, ¿no? Yo ojo porque ni siquiera es que resignificáramos nada. No se trataba de ponerle florecitas a la pérdida. Porque inclusive son pérdidas irreparables, sino es sin juicio, acompañar. Y entonces fíjense cómo esa energía termina transformándose. Y al comprender lo que está pasando conmigo, pues lo entiendes. Y también puedes acompañar a los demás. Entonces uno podría decir, ay, qué exageración. Pues no, no. Si tú no sabes cuál es... Nosotros solamente vemos la punta del iceberg. Lo que sí podemos decir, a mí me mueve. ¿Por qué te mueve? Porque pues te mueve. Si te mueves, ¿qué tiene que ver contigo? Entonces estas historias, por ejemplo en el TOC, ¿cómo se resuelve? Pues entonces hay que hacer movimientos. Todos los trastornos obsesivos compulsivos. Hay que hacer movimientos del alma que son a través de las constelaciones, ciertas herramientas, para que puedas salir del estado de shock. Porque es un estado de shock el que se manifiesta y el que se revela y por eso se queda instalada esa memoria. Y uno podría decir, ay, pues qué exageración. No, al reconocerlo puedes acompañar. Yo les quiero compartir algo que... Bueno, y ojo, porque no voy a entrar en esa historia. Bueno, el punto es que yo no me había dado cuenta. Una de ciertas mañas que uno tiene, pero no nada más unas. Por ejemplo, puede ser que no veas el trastorno, pero pronto después de un suceso se manifiesta con algo. Por ejemplo, el ronquido es como un trastorno del sueño, ¿se fijan? Por una historia de desprotección y de invasión. Entonces parte de tu cerebro, todos los que tienen que ver los trastornos del sueño, es que una parte de ti se queda en vigilia. ¿Por qué? Porque se siente no protegido. O como les decía, por ejemplo, ¿se acuerdan cuando les hablé del bruxismo? Que te quedas como perro. Así te... O sea, como que te quedas en vigilia defendiendo la casa. Y aparte Doberman, donde se les queda la quijada. No agarras perrito French Poodle, sino Doberman. Entonces el bruxismo tiene que ver con eso. Bueno, yo quiero platicarles que, por ejemplo, yo no me había dado cuenta que mi hijo, el de en medio, el Charlie, también por personalidad, entiendes cómo cada quien interpreta las cosas. Yo no me había dado cuenta que había desarrollado como un trastorno no al llegar a obsesivo compulsivo, pero fíjense, yo no me había dado cuenta que cuando yo hacía esto así de... Así, él hagan de cuenta, entraba en modo de, ¿qué está pasando? ¿Qué vamos a hacer? O sea, pero así de... ¿Ok? Porque curiosamente eso fue lo que pasó cuando, ¿se acuerdan que en la clase pasada les platiqué del bonito suceso, no? De que cuando vi a su papá oficialmente con su nueva esposa, yo no me había dado cuenta que como iba manejando, lo primero que hice fue esto. Ajá. Fue esto, porque me dio un ataque de ansiedad. Pero el que iba junto de mí, de copiloto, era el Charlie. Entonces a él le quedó guardada esa impronta de cuando mi mamá hace esto, yo tengo que ponerme en modo alerta porque la tengo que proteger. Y yo no me había dado cuenta porque un día, no sé, se me cayó una tontería y yo... ¿No? Y en eso mi hijo lo vi así como, ¿qué está pasando? ¿A quién hay que llamar? Y yo dije, ¿eh? ¿No? Entonces yo podría haberle dicho, Charlie, qué exagerado. Entonces le dije, ay, hijo. Y ya cuando lo relacioné, le dije, ¿sabes qué pasó, hijo? Te quedó esto y ahí hicimos una reprogramación. Porque él cada que veía esto, él entraba en modo de, tengo que cuidar a mi, proteger a mi mamá. Y también tuvimos que hacer un movimiento del... Espérate. No eres el papá de esta familia. No te toca cuidar a todos. No tienes que irte a ese extremo. Eres mi hijo. No vas a ser mi pareja simbólica. No te corresponde. Yo me hago cargo. Sí, me está costando, pero este es mío. ¿Ok? Pero cómodamente, si yo no me había dado cuenta, pues digo, ay, total, no. ¿Ok? Porque acuérdense que el espacio se modifica. ¿Ok? Preguntas sobre TOC, sobre bipolaridad, sobre borderline, o nos vamos a ejercicios. Hablen ahora. Ah, entonces vamos a hacer un break de 30 minutitos y regresamos. Ojo,

Va.



============================================================
BLOQUE: diplomados__ancestros_y_raices__modulo_45
LÍNEA: Diplomados
CURSO: ANCESTROS Y RAICES
MÓDULO: 45
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 09:26:48
============================================================

Regresamos
fíjense, ¿se acuerdan?
de las bases, esto sí,
por ejemplo, esto sí lo vimos los primeros seis meses, ¿ok?
porque algunos van a decir, ay, no lo vi, espérense, no sé,
que no pan del cúnico, ¿ok? o el pánico, ¿cómo era?
ay, ¿ya ven? yo decía,
se me lengua la traba, ¿qué quieren?
pero podía haber quedado, ay, no, no sé hablar, chingue su madre, me convertí en locutora
para que se le quite, ¿no?
fíjense, en los órdenes del amor,
que son como las bases de las constelaciones, ¿se acuerdan del orden, del
está el orden jerárquico, el sentido de pertenencia y el equilibrio entre el dar y el recibir,
curiosamente el equilibrio del dar y recibir significa que tiene que ver como en mí,
no solamente en cómo me vinculo, sino en mí cómo habita mi madre y mi padre, se supone
que la foto perfecta de familia, y no nada más de familia, sino en nosotros,
el punto de equilibrio sería esta bonita foto,
pero les voy a decir algo, es una gran ilusión,
es una utopía, es una falacia,
o sea, es una gran mentira, porque en veces sí, en veces no, ¿ok?
porque la verdad no es siempre estamos aquí,
no siempre estamos aquí, no siempre vamos a estar en el equilibrio de mi padre y de mi madre,
son chispazos de conciencia, son momentos, esto que nos contaron de la felicidad,
en realidad es esto, o sea, la felicidad es como si estuviéramos persiguiendo algo que no existe,
porque no es real, pero los puntos de conciencia, que son así, este momento en que te separas
del personaje, que conectas con el todo, que inclusive entiendes que el otro es la chispa divina,
que también es una expresión de ti, son estos momentos, ¿ok?
cuando inclusive ya la forma no importa, ni el acto, pero no estamos ahí todo el tiempo, ¿por qué?
porque esta experiencia se vive, pues ¿qué creen? que aquí sí es la dualidad, y luego aquí ojo, porque en la espiritualidad del New Age,
qué curioso, porque no es de que te vayas al todo, sino te meten en una bronca de tienes que pelearte
y acallar la voz del ego, y solamente habitarte aquí, entonces te vas a frustrar mucho,
porque no siempre vas a estar aquí, la gran diferencia es que me dé cuenta cuando no estoy aquí,
y si hay un momento en que, porque la vida lo requiere, que de pronto me tengo que subir de energía,
aquí está al revés, ¿no? Este es el de cerebro, ¿ok? Esto lo ven al revés, ¿ok? El hemisferio de papá, va a haber momentos que porque así lo requieren, que me tenga que subir la energía
en esta parte del pensamiento, ¿ok? Va a haber momentos que tenga que subir la energía de mamá, ¿ok?
Al poner coherencia, lo que estoy haciendo, me consiente de que esa coherencia me va a decir, es como, es un vaivén, no es lineal, ¿ok? Esto no es lineal, esto es un vaivén,
esto es un vaivén, aquí nosotros lo vemos así, ¿ok? Por ejemplo, si se fijaron en el movimiento,
ahorita que les puse este movimiento, fue un movimiento como así, ¿ok?
No es un movimiento lineal, ay, perdón, no es un movimiento lineal, ¿ok?
Energía de madre y padre nosotros, el yin y el yang, entonces es una constante,
me preguntaba Isra, ¿cómo le hago para modular esto? Por ejemplo, si me estoy dando cuenta que estoy sobrepasado, desbordado, por ejemplo, en el lenguaje yo le decía,
es que ahí te vas a dar cuenta, el lenguaje es un exceso del pensamiento que no conecta con la palabra,
¿ok? Entonces lo que me va a dar, el elemento que me va a dar para conectar con mi propio ritmo,
yo no les voy a decir, es que tienen que hablar en cierta manera, en este ritmo,
porque no son clases de locución, ¿ok? Si fueran clases de locución, entonces sí les tendría que decir
que tienen que abrir la voz, modularla, me explico, y se fijan hasta el tono, el tono tiene que ver con eso,
pero pues no son clases de locución, inclusive no siempre traemos la voz del locutor,
nuestra voz aguarientosa de las mañanas, ¿cómo es? A veces sí, a veces no, ¿ok?
Entonces, ¿qué te va a ayudar? El elemento, si sé que mi tema es que estoy muy acelerado
porque mi pensamiento es más veloz que mi palabra, entonces respiro, respiro, ¿ok? Pero va a haber momentos en que necesite rapidez para comunicar lo que tengo que comunicar,
pues tiene que ser a esa velocidad, yo no les puedo decir la fórmula que debería ser, porque si no los meto en encasillarse de lo que ya vienen, o sea que el transgeneracional te da respuestas,
pero no es la totalidad, me explico, porque si no se empiezan a pelear de, pues que me faltó madre, padre,
pues igual te faltó madre, ¿no? Y también padre, ¿no? Pero pues es como vas conectando contigo, pero si me preguntan, en un trastorno, el trastorno es la oportunidad para que modules tu química cerebral,
que tu química cerebral es la representación del microcosmos que hay en ti. ¡Oh! Sí, es esto, es un microcosmos, se fijan, por eso es que ahorita que estamos estudiando en metafísica,
este, geometría sagrada, no saben los viajes, entonces les estaba explicando que si la energía circular,
que todo, o sea, todo habla, ¿no? Y curiosamente, fíjense, es la totalidad, es la unión.
Entonces, ¿me voy a pelear con eso? Sí es una condición, pero no me voy a justificar mi condición,
ya tengo herramientas para saber qué me está pasando, y como sé qué me está pasando, no me voy a pelear,
y qué le está pasando al otro, entonces voy a entender, hablando de confesiones, fíjense, mi mamá tiene un toque, este toque de mi mamá se regresa a cerrar la puerta tres veces,
y yo de veras, desde mi, antes de mi juicio decía, pero ahora que cada vez lo he integrado, digo, ay, qué soberbia,
el ve a Gómez, cállate, o sea, tú no viviste la orfandad, mi mamá sí, tú no viviste, a lo mejor no sé quién dejó la puerta abierta y qué le pasó, ¿me explico?
Entonces, ¿yo quién chingado soy para andar diciendo, ay, qué exagerada?
Pues no, no sé, a mí la vida que me está diciendo, qué compasiva, ¿no?
Porque la distorsión, todo mundo, por ejemplo, queremos que vaya en nuestra velocidad,
y que entiende el mundo así, no, ¿por qué creen que somos diferentes?
Porque si no, qué flojera ser todos los hombres de la bata, ¿no? Es que hay una caricatura que se llama Phineas y Fer Fer, que en un capítulo todos son Mr., ¿cómo lo definen?
O ¿cómo se pronuncia? Tiene un nombre el científico loco, ¿no? Pero todos son él, y entonces ahí te muestran como que todos con bata blanca, qué flojera, ¿no?
Pues para eso están los colores, están las dimensiones de experiencia, somos esta totalidad.
El punto es que haga las pases con eso, y si a veces, ay, estoy en un extremo, para eso está, por ejemplo, ahorita me estaban preguntando algo,
por ejemplo, ¿puede ayudar el tema de una constelación para un trastorno?
Sí ayuda, pero no nada más la constelación, la constelación va a nivel físico, emocional, espiritual,
pero yo te diría, ayúdate con acupuntura, ayúdate con biomagnetismo,
porque va a cambiar la electricidad de tu cuerpo, ¿qué lo rige el cerebro?
La energía eléctrica, ¿ok? Las emociones son magnéticas, y si se fijan, ya así cuánticamente, porque todo el mundo damos unas clases de eso,
la energía que está conectada con todo es eléctrica, pero es magnética, y juntas es energía toroideal.
¿Ok? Esto es una representación de la energía toroideal, que entonces es la integración de tu cuerpo eléctrico,
magnético, en coherencia con tus cuatro cuerpos, ¿ok?
Pero esa es una práctica de todos los días, de hacerlo consciente, de saber en qué momento estoy en ese desbalance, y entonces te conecta, ¡qué curioso! Porque conecta, fíjense, todo es, y entonces es un ocho.
¿Se fijan? Toda la expresión universal tiene que ver con el útero, fíjense, el útero de mamá, es que yo cuando doy estas clases me empiezo a ir, muchachos, ahí sí me voy, así me bajan, ¿eh? El útero, ¿qué es? Y fíjense, el útero, que les decía, el útero, ¿qué es?
Como lo definen los taoístas.

¿Listas? Es el vínculo con el cielo anterior donde bajan todas las almas. Es energía toroidal. Aquí está la clave de la chispa divina, de lo que nos mueve. Entonces, cuando tenemos temas de no conecto con mi madre, pues está bloqueado. Y ojo, los hombres van a decir, pero yo no tengo útero. Pero tienes un chakra raíz. Entonces, aquí está la creación. ¿Se fijan? No es que explore universos allá afuera. El universo aquí sí, pero pues tu ego espiritual lo va a traducir como el universo eres tú. Y luego, si tenemos un nudo narcisista, va a decir, pues es que este universo es el único que vale. No, a ver, tú, tú, tú, tú, tú, tú. Cada uno es un universo. Y ahí está su grandeza. Pero estamos acá en la pendeja, es que si la forma merece, que si porque estoy más grande, si más pequeño, más bueno, más intelectual, merezco ser el universo. Eso son tonterías. ¿Quién te da esa integración mamá y papá en ti? No hay duda, hay certeza y rumbo. Todo ese camino lo descubrimos. Entonces, hay que salir de esa distorsión de la realidad. Fíjense, como es arriba, es abajo. Como es afuera, es adentro. Las leyes del equivalión. Ok, entonces vamos a hacer un bonito movimiento del alma. ¿En dónde estaba? ¿Aquí? ¿Dónde estaba mi presentación? Aquí. Ok. Bueno. Vamos... Miren, si no se quieren exponer, no se preocupen. Yo decía, pues si lo quieren aprovechar. Pero voy a irme directamente con tres movimientos y los voy a ir conectando. A ver, ¿cuántos tenemos? Uno, dos, tres, cuatro. Uno, dos, tres. Uno, dos, tres, cuatro. Cuatro más cuatro más tres, siete, once. ¿Somos once? Uy, van a pasar todos. ¿Cuántos somos? Fíjense, vamos a ver una configuración. Suban primero cuatro, ok? No, pues de todos modos tengo más. Primeros cuatro. Primeros cuatro. Es que quiero que vean primero esta configuración. Ok, los primeros cuatro. Pasenle, pasenle. Pasenle, estamos de barata. Pasenle. No, pues de todos modos tengo más. Primeros cuatro. Primeros cuatro. Es que quiero que vean primero esta configuración. Ok, los primeros cuatro. No, pues yo aquí sé mi chisme. Es que estoy yo aquí sumando a mis representantes. No, es que yo no lo estoy contando ustedes. Yo estoy acá en mi rollo. A ver, no me quieran controlar. A ver, yo estoy en mi movimiento. A ver, ubíquense. A ver, primero necesito... No, no, no. Es que acuérdate que yo me hablo a mí misma. Yo me hablo a mí misma, mi misma ya me respondí. Ok. Primero necesito cuatro. Pasen los primeros voluntarios. Voluntariamente a fuerzas. De todos modos necesitamos... Pasenle, pasenle. Pasenle, estamos de barata. Pasenle. No, pues de todos modos tengo más. Primeros cuatro. Primeros cuatro. Es que quiero que vean primero esta configuración. Ok, los primeros cuatro. No, pues yo aquí sé mi chisme. Es que estoy yo aquí sumando a mis representantes. No, es que yo no lo estoy contando ustedes. Yo estoy acá en mi rollo. A ver, no me quieran controlar. A ver, yo estoy en mi movimiento. A ver, ubíquense. A ver, primero necesito... No, no, no. Es que acuérdate que yo me hablo a mí misma. Yo me hablo a mí misma, mi misma ya me respondí. Ok. Primero necesito cuatro. Pasen los primeros voluntarios. Voluntariamente a fuerzas. De todos modos necesitamos... Pasenle, pasenle. Pasenle, estamos de barata. Pasenle. No, pues de todos modos tengo más. Primeros cuatro. Primeros cuatro. Es que quiero que vean primero esta configuración. Ok. Los primeros cuatro. Todos en mudra de oración, con sus ojos cerraditos, vamos a pedir la protección de la madre y del padre cósmicos, la energía de los guardianes, seres de luz, maestros ascendidos, al linaje del padre y la madre, a la ancestralidad aquí presentes, a todos los sistemas en todas las dimensiones, pasado y presente, futuro. Voy a hacer una reverencia. Pido permiso humildemente para poder revelar las lealtades invisibles, vinculadas a los trastornos mentales aquí mostrados. Inhalo paz. Sostengo, agradezco y doy gracias de antemano. Gracias, hecho está, hecho está. Entonces, los representantes van a decir, van a llevar su mano, primero la izquierda y luego la derecha, y van a decir, yo represento para ti en amor. Y ustedes dicen gracias. Entonces, yo doy con la derecha y ustedes reciben con la izquierda. Al hacer esto, acuérdense, es un ritual, pero es para que te acuerdes, ¿cómo era? ¿Quién era el dar y quién era el recibir? ¿Quién da? Papá. ¿Quién recibe? Mamá. Porque es biológico, es da la semilla, mamá la recibe, la hace florecer, eso sí, si fuera pregunta de examen, claro que lo sabrían. Entonces, van a agarrar con su mano izquierda, todavía no lo abran y ahí lo dejan, no me vayan a querer este, es que hasta se, ahí quédense, ay mi cabello, mi cabello. Ahí van a cerrar tantito los ojos, se llevan la representación al corazón para que puedan sentir, y acá, silencio por favor. Conecta con la representación en emoción, en algún movimiento, si hay inclusive una imagen, abre tus ojos, y muéstrame la dinámica de esta constelación que tiene que ver con todos, ok? Entonces, abran los ojos, abran los ojos y si necesitan hacer algún movimiento, muéstrenlo por favor. Ah, ¿me pasan el micro por fin? ¿Dónde quedó el micro? Gracias. ¿Puedes abrir los ojos? Sí. ¿Qué movimiento? ¿Estás sintiendo algo? ¿Está bien tu postura? ¿Qué estás? Estoy sintiendo así como algo clavado aquí en el pecho, las piernas muy frías, las manos también, no tenía frío y siento las manos muy, muy frías, como que siento ganas de caerme. ¿Y quieres caerte? Cáete. Si te sientes cómoda y confiada, ¿verdad? Aquí en nuestro bonito piso trapeado. Ok, fíjense, esta postura, literalmente, ¿se acuerdan de la postura hacia abajo? ¿Qué representa? ¿Se acuerdan? Es una lealtad de muerte, porque aparte la mirada es hacia abajo. La mirada hacia abajo, ¿qué representa? La mirada está hacia la muerte, hacia lo no resuelto. Al tener la mirada y aparte no puedo tener firmeza para pararme en la vida. Ok. Y curiosamente las manos, primero empezó así, están atadas. Y la postura, aunque no se ve como tal, los que allá no se ven, si quieren pasense para acá. La postura no se ve como tal, pero fíjense, al hacer esto, ¿qué hacemos? Estamos cerrando. Nos estamos protegiendo. Ok. Aquí me muestra cosas, todavía no me va a decir quién es. Yo sentí como temblor y necesidad de avanzar. ¿Temblor? ¿Y hacia dónde quieres avanzar? Hacia el frente. O sea, ¿te quieres desaparecer de aquí? Pues avanzas hasta el frente, nada más no te me vayas a ir. No, hasta ahorita. Ok. Pero fíjense, la mano la tiene aquí. Ok, aquí me está diciendo, aquí hay un nudo. Ok, aquí hay algo. Aquí algo que no se suelta. ¿Alguna otra? Desorientación. Desorientación. Y fíjense su postura en el rostro, ¿cómo fue? Ahí tristece, es como, no quiero que se den cuenta que estoy triste. Ok. Pero el rostro es de tristeza. Ok. A mí me dieron como ganas de ponerme enfrente de todos. ¿Y qué quieres hacer? Como cubrirlos. Ok, y ahí estás bien. ¿Ya cumpliste tu misión de cubrirlos? No. ¿Qué necesitas hacer? Pues como que ya siento que no me va a dejar. Ah, pero a ver, inténtalo, quién sabe, no sabemos. Inténtalo, si quieres cubrirlos, inténtalo y tú ve cómo reaccionas. Ok. Ok, no se deja. ¿Y tú quieres cubrirla? Ok. Ponerlos juntos a todos. Ah, los quieres poner juntos. Espérame, déjame antes de ponerlos juntos. ¿Y aquí qué pasó? A ver, agarra el micro. Primero me empecé a sentir mareada, como que no me podía mantener en pie y ahora me quiero ir, estoy desesperada. ¿Hacia dónde te quieres ir? O sea, irme, no estoy cómoda aquí, siento como... Y hasta, fíjense, ya hasta se nos despeinó. Ok, ustedes no la ven, pero hasta...

Ojo, porque acuérdense, cuando hay un mecanismo de huida y no quiero que me vean, ¿qué pasa con los chavos o con el que está? No, nada más los chavos. ¿Qué tengo que cubrir el rostro? El cabello, ¿ok? Y aparte es así el movimiento ansioso, ¿ok? A ver, intenta tu misión. No, se va. Uy, la vas a tener que cargar. Y dices, no, gracias. A ver, ¿qué está dejando? Ok, perfecto. ¿Y tú qué haces con eso? Me quedo aquí. Ok, esperando. Ok. Entonces, ¿por dónde empecé? Primero por acá. ¿Puedes leer tu papelito? A ver si le entienden a vos. Porque también eso pasa en la letra, ¿eh? Como piensan, escriben. Entonces, mi lectura es de doctor. Pánico. ¿Qué? ¿Pánico? Aquí hay pánico. Ok. Rencor en el territorio. Ok. Rencor en el territorio. Toc. Es el toc. Identidad. Es la identidad, ok. Fíjense, qué curioso, porque el toc que manifestó. Yo los quiero unir a todos. ¿El malo es el toc? Es el que está sopesando el conflicto. Qué curioso, el territorio cuando el toc le quiso mover, ¿cómo se hizo más? Ok, de aquí no me mueven. ¿Se fijan el pánico? ¿Cómo ata? ¿Se fijan la identidad? No quiero que me vean. ¿Se fijan? Esa es una dinámica de un trastorno obsesivo compulsivo. ¿Se acuerdan que dijimos que la reparación cuál sería? ¿La reparación del trastorno obsesivo compulsivo? Por ejemplo, si en su raíz es que me estoy protegiendo porque hay repulsión y separación, ¿cuál sería el antónimo de repulsión? Aceptación y separación. Unión. Ok. Entonces, necesito dos, dos extras. Vengan, vengan. Ya les iba a decir compren, compren, pero no. Vengan, vengan. Vengan, vengan, vengan. Ok. Yo te voy a dar una representación. Ok. Entonces, con esa representación se mueven. Yo lo hice mentalmente. No tengo que explicar para los que son muy mentales que digan, pues, ¿qué les dijo? Son curiosos, dejen, péguense. Yo, como sé que el campo morfogenético está al servicio, yo no le voy a poner la interpretación. Ok. Yo simplemente estoy dejándome guiar por lo que se requiere. A ver. Dime, ¿qué percibes? ¿Qué sientes? Pues, sentí la necesidad de venir a ver el panorama de distinta manera. ¿Sí la escuchan? Uno, dos. Uno, dos. Perdón. Sí, sentí como de verlo de distinta manera y de verlo, pues, a final de cuentas, hasta atrás. Hasta atrás. Y en cuanto tú me diste mis manos, se cerró. La representación se cerró. Ok. Yo estoy temblando como si tuviera miedo, frío. Pero siento como una desidentificación, no sé. O sea, como que no me permito sentir. Ok. A ver, ¿puedes hacer algún movimiento? Al verlo, ¿puedes hacer algún movimiento? No. A ver, acércate a ella. Y observa el toque que hace. Ok. Quiero que sientas el toque que hace cuando reacciona a esta configuración. El toque, ¿qué necesita hacer? ¿Qué necesitas hacer, toque? Ah, ok. El toque quiere ver qué onda. Pero fíjense, esto estoy, no puedo. O sea, estoy atado de manos. Ok. ¿Qué necesitas? ¿Que te vea? Quiero que me vea. Tú puedes hacer que sepa que estás presente. Dile, quiero que me veas. Oye, quiero que me veas. ¿Tú puedes verlo? No. Y dime, ¿hay rechazo o hay separación? No sé. Ok. Hay confusión. Cuando hay confusión, ¿la confusión qué tiene que ver? Con energía de papá. Curiosamente, Emma representa la energía del padre. Aquí esta configuración me está diciendo que el toque, su dinámica es la repulsión a la energía del padre. Ok. Y Michelle representa la energía de la madre. Está separada, está desvinculada. Entonces, ¿cómo vamos a ayudar al toque? Si las figuras de autoridad que protegen, que alimentan, una está separada y otra se habita el rechazo. Ok. Entonces, fíjense, le voy a pedir al toque, me saque. ¿Qué es lo que hacemos? Empieza a reclamar al toque. Toque allá. Dile, por tu culpa no puedo avanzar. Por tu culpa no sé quién soy. Por tu culpa tengo pánico. Por tu culpa estoy en rencor. Porque invaden mi territorio. Yo quiero que tú me salves de aquí. Él, ¿tú qué le respondes? Sí, pues yo le ayudo, pero ¿cómo? O sea, el trastorno no tiene la fuerza. No es él, pero ella que le está diciendo, sálvame. Y aparte está enojada con el trastorno. Es de, tú te tienes que hacer responsable. Es como cuando, es como si a una entidad, ojo, no hay entidades del demonio y estas cosas, sino el trastorno lo convertimos en la entidad, hacemos esto. Ponlo de tu careta.

¿Y le dices, te cedo mi poder? El trastorno es una entidad, no tiene una personalidad. ¿Tú puedes con eso? No, pues me tienen que guiar. O sea, está despersonalizado. No, el trastorno no te va a sacar de aquí. Entonces dile, no, yo no sé. Yo no sé. Yo solamente vine aquí para que sobrevivieras. Y no sé yo tampoco. Y no quiero. Pero fíjate, la despersonalización es... ¿Qué sientes? ¿Te quieres quedar aquí? ¿Estás harto? No, me quiero ir. Así, yo quiero huir. Yo quiero huir. Y me despersonalizo. Y me despersonalizo. Porque no quiero hacerle frente. Porque no quiero hacerle frente. A la realidad. A la realidad. No quiero salir del pasado. No quiero salir del pasado. Estoy en shock. Estoy en shock. Quiero huir. Quiero huir. Yo estoy enojada. Yo estoy enojada. Porque prefiero estar enojado. Porque prefiero estar enojado. A reconocer que estoy triste. A reconocer que estoy triste. Y entonces... Y entonces... Represento el rencor. Represento el rencor. Por no poner los límites. Por no poner los límites. Que a ti te corresponden. Que a ti te corresponden. Tengo miedo. Tengo miedo. Estoy paralizada. Estoy paralizada. No sé qué hacer con este temor. No sé qué hacer con este temor. Tengo pánico. Tengo pánico. Tengo pánico. Tengo pánico. Sácame de aquí. Sácame de aquí. En soberbia... Todos estos... Yo no quiero... Yo no quiero... Es un diagnóstico. Es un diagnóstico. Está algo ajeno a mí. Es algo ajeno a mí. Es mi química cerebral. Es mi química cerebral. Yo no tengo ese poder. Yo no tengo ese poder. Dices mentirosa. No seas mentirosa. Acá, mentirosa. Mentirosa. Mentirosa. Entonces, aquí, lo único que me va a ayudar es... Sí es mi problema. Sí es mi problema. Esto tiene que ver conmigo. Esto tiene que ver conmigo. Necesito ayuda. Necesito ayuda. Papá, mamá. Papá, mamá. No sé cómo hacerlo sola. No sé cómo hacerlo sola. Papá, mamá. Papá, mamá. No sé cómo hacerlo sola. No sé cómo hacerlo sola. Papá, mamá. Papá, mamá. No sé cómo hacerlo sola. No sé cómo hacerlo sola. No sé cómo quitarme esta careta. No sé cómo quitarme esta careta. Tengo miedo. Tengo miedo. Estoy en rencor. Estoy en rencor. No sé quién soy. No sé quién soy. Papá, mamá. Papá, mamá. Necesito su ayuda. Necesito su ayuda. Enséñenme. Enséñenme. A hacerlo diferente. A hacerlo diferente. Estoy cansada. Estoy cansada. De esta obsesión. De esta obsesión. Y esta colpulsión. Y esta compulsión. Papá, mamá. Papá, mamá. Necesito su permiso. Necesito su permiso. Para hacerlo diferente. Para hacerlo diferente. ¿Ya te puedes ir? ¿Le crees? Ahora sí agarra a tus compañeritos. Recolectalos. Llévatelos. Agarra a tus compañeritos. No me los dejes ahí porque si no ya la acercaste al pánico. Bueno, pero aquí me está diciendo algo que tiene que sentir el pánico. ¿Ok? Allá el rencor por no defenderse y acá la despersonalización. Y entonces todos van a decir, ¿sólo fuimos? ¿Sólo fuimos? El síntoma que te defendió. Que te defendió. No fuimos el villano. No fuimos el villano. No somos de enfermedad. No somos de enfermedad. Tú no eres esto. Tú no eres esto. Y le dices, gracias. Gracias. Porque fueron mi careta. Porque fueron mi careta. Y hoy, aunque resista, y no sepa cómo hacerlo, voy a encontrar el camino. Voy a encontrar el camino. Estoy encontrando el camino. Estoy encontrando el camino. Gracias, gracias. Gracias, gracias. Gracias, TOC. Gracias, pánico. ¿Dónde está el pánico? Alza la mano, pánico. Gracias, identidad, que es despersonalizada. Y gracias, rencor. Y gracias, rencor. Solamente fueron el síntoma de mi dolor. De mi dolor. Gracias, gracias, gracias. Gracias, gracias, gracias. Respiran, se dan tres voltecitas y salen de la configuración. Y van a decir, esto no me corresponde, esto no es mío. Ustedes allá también dicen, esto no me corresponde. Si les movió mucho y les generó ansiedades porque también estuvieron constelando. A ver, inhala, respira. Ahorita te ayudo. Si les movió mucho es porque también lo están haciendo ustedes. Es como verlo en espejo. Es como cuando les digo, pues es ver todo el alterón que no quiero ver. Tiene que ver conmigo. Entonces le dices, gracias. Ustedes allá, gracias por representar lo que no querían ver. Y ustedes, gracias por permitirme representar lo que tampoco quería ver. Esto no me corresponde, esto no es mío. Regreso las memorias sanadas. Me quedo con lo que es mío. Me coloco en protección. Cierro mi campo. Le meto llave. Y se dan las vueltas. Se preguntan, acuérdense, mi nombre, iban a decir mi nombre. Y ya saben, su sí es que no se quedan con nada. Entonces, fíjense. No es de no sientas. Sí lo tenías que sentir para que saliera. Lo tenías que sentir para que saliera. Te sacudes. Y dices, me libero del personaje y de la careta. ¿Ya? A los que les dio ansiedad, está bien. ¿Ok? ¿Por qué? Porque tiene que ver contigo. Está bien. Es como en espejo. Es ver la realidad que oculto. Entonces, si me dio ansiedad, pásale. A ver, me dicen que luego les diga los rituales. Ojo, si no tienes todo esto, no es que te vas a quedar con eso. Los aromas, por ejemplo, ¿qué me hace la menta? Te talla el presente, te baja la hora. Este es un áurico que me regaló Gloria. Pásale, Gloria. Entonces, es como, ya estoy en el presente. Ya no estoy en el estado de shock. Es como, cambié. Ya salí de ahí. Entonces, vas a repetir. Estoy en presente. Ya salí de ahí, del estado de shock y de la compulsión. ¿Se te bajó la ansiedad? Si les dio ansiedad, ya les dio un andamiaje. Agarran. ¿Qué les movió? Indaguen. Esta es la dinámica del TOC. ¿Se fijan? Qué bueno que... Fíjense, como buen trastorno, al inicio cuando pregunté, es como si todos los trastornos hubieran querido... ¡Estamos juntos para que se distraigan! ¿No? No todos juntos, porque si no, no voy a ver la dinámica. ¿De qué se dieron cuenta? Voy a dar como una retroalimentación para ahorita salir con el otro. ¿De qué se dieron cuenta? ¿Cuál es la dinámica que observaron del trastorno obsesivo compulsivo? A ver. ¿De qué se dieron cuenta que les cambió hasta el chip? ¿Es el problema? ¿Es el trastorno? ¿Es mi déficit de atención? Digo, ahorita no traje el déficit porque ya lo hemos trabajado. ¿No? Ya, ya, ya, está bien. A ver, ¿de qué te diste cuenta, Nemi? Me di cuenta que él, luego, luego, él quiso acomodar y quiso ordenar como que... lo quiso juntar. Fíjate, dijiste, quiso acomodar, ordenar. Quiso entrar en control. ¿Se fijan? Ese es el trastorno obsesivo compulsivo. Es de, si no tengo el control, esto es un caos, oigan, y ya pasamos por mucho caos. Al ver que no pudo mover a varios, se empezó a, empezaba a voltear como desesperado. Y se fijan, entender que es una entidad que no tiene espíritu, que no tiene forma, no tiene fuerza, te va a sacar el trastorno obsesivo, y entonces, como no tiene fuerza, tampoco tiene toda la culpa ni la responsabilidad.

¿Se fijan? Porque no tenía ni siquiera, es decir, pues ¿cómo le hacemos? No, pues yo nada más estoy aquí para hacer esta función, no me pidas que haga otra cosa. Y entonces al integrar a papá y mamá, algo aquí les pasó hasta químicamente. Es cuando se vayan, por ejemplo, cuando hacemos la liberación de las memorias, van a salir todas las memorias. Entonces puede ser que les entre la ansiedad, pero como ya tienen un andamiaje, van a agarrar, van a permitirla vivir, se van a abrazar, van a mirar, van a ver la dinámica, ¿qué me está diciendo? ¿Es el pánico? ¿Es la despersonalización? ¿O es el rencor a no defender mi territorio? Le preguntan, ¿qué está saliendo? No, es que no lo sientan, pero tienen un andamiaje, porque lo que pasa en un ataque de pánico, por ejemplo, que se manifiesta el shock, es no sé cómo controlarlo, entonces me tengo yo que regular. Porque si no, ¿qué pasamos? Pues como somos propensos a la adicción, si no está fulanito de tal que es el que me saca del shock, pues ¿cuándo? Entonces eso es algo que vas a regular contigo. Vas a aprenderle, vas a preguntarlo, vas a sentir, y cuando te permites sentirlo, te quitas la máscara y sale. Es como les digo, de veras, esta persona que me dijo, ¿y si no lo quiero soltar? Fue lo más honesto que pude haber dicho. ¿Me explico? Pero lo tienes que sentir. ¿Qué más se dieron cuenta? A ver, allá en casita. Disculpe, ¿cuándo vamos a ocupar la vela violeta? No se preocupen, es para mañana el cierre, ¿ok? Sí, hace ratito. Pedí una velita, si no la consiguieron, no se preocupen, ¿ok? A los que están presenciales, a que están fantasías, Miguel, a la vuelta, no sé si habrá mañana. Si no, las velas, miren, acuérdense que todo es una representación, ¿ok? Los minerales tienen un... pero también es como ya en el cuántico, ya no hay forma. Pues si a veces tienen la vela, está bien, si no, no te vas a obsesionar con que no puse la vela violeta para liberar todo lo que tenía, transformamos. No, no traía mi cuarzo. Ay, nos gusta. Pero a veces ya la forma... somos ritualistas, ¿por qué? Porque acuérdense, en el inconsciente le tienes que poner un significado, pero no le des su poder al ritual, a lo de afuera, ¿ok? Solamente significa y se ve más bonito y nos conecta y entonces platicamos que si la obsidiana, que si la qué, la este... ¿cómo se llama la violeta? La matista, ¿no? El rayo violeta de la transmutación que representa la vela morada. Es una representación, pero como todo es energía, no importa si lo haces consciente, ¿ok? Entonces, fíjense, dice Luzma, al integrar a papá y mamá me dio tristeza y por llorar. ¿Por qué creen que da nostalgia? Esto está bien bonito. Es que voy a dejar ese personaje y me va a dar nostalgia porque le di tanta fuerza y yo ya era mi compañerito del talk. Ya le estoy diciendo, ya no, es como, no sé si les pasaba, bueno, yo no sé si a todos, pero ok, yo soy muy clavada, puede ser, que cuando nos cambiaban de grupo, ¿no?, en la primaria, y todos, siempre, y aparte, ay, no, bien dramáticos nos hacían, nos ponían, ¿a dónde irá? Veloz y fatigada. Y todos se van, ¿verdad? Le llorabas al amiguito del kinder, de la secundaria, así, seis años, luego tres, ¿cuándo iba a parar esta masacre, no? Ahorita nos da nostalgia, está terminando un grupo. Va a dar nostalgia, sí, nos vamos a extrañar, pero estamos en transición, ¿no? La velita morada nos va a ayudar, ¿no? ¿Cómo y dónde está el guateque, no? Es normal porque es parte, o sea, aunque tú sepas el talk, pues se hizo tu amiguito, se hizo tu amiguito, pues iba a dar tristeza, y luego al integrar a papá y a mamá, es hasta, es como de, ahí estaban, es como raro. De hecho, les he platicado, ¿no?, que desde que regresamos, ay, es que hemos tenido muchos viajes, pero desde que regresamos de California, bueno, lo platicaba con Yadi, en verdad yo sí me siento rara, ¿por qué? Porque integré cosas que según yo ya había integrado, y al integrar, es como, ay, hasta me desconozco, ¿por qué? Porque es parte del cambio, no eres el mismo, te vas a sentir raro, va a dar nostalgia, mueres al personaje, no es casualidad que estemos terminando el mes nueve, porque es un inicio y un fin, si mamá no nada más nos hubiera gestado, nos hubiera dado a luz, pues nos hubiéramos quedado como fetos eternos, eso no se puede, no es normal, es antinatural, no se puede, que hay historias tipo replay, que aunque usted no lo crea, como la, la, ¿qué? No es que la, no era una niña, sino, no sé, una, la, que dicen que es la mamá más joven, pero en realidad no es de que le sacaron a un hijo, sino era su hermano no nacido, que se había quedado en su cuerpo, que se incrustó, o sea, no natural, ¿me explico? No puedes quedar, aunque quisiésemos, que, ¿qué creen que está pasando en la actualidad? ¿Quién es la representación del útero? El hogar. La camita, ¿ok? El no querer salir del hogar de papá y mamá es esta resistencia de, no, por favor, no quiero crecer, ¿ok? Entonces, sí, sí o sí, papá y mamá, trabájate lo que tengas que trabajar para que aunque te duela, porque sí va a ser el nido vacío, pero tu función no es atar a los tuyos, es en verdad descubrir tus propias raíces para fortalecer tus alas, y eso es lo que le vas a enseñar a los tuyos, punto, ¿ok? Me pasan, no sé si hay otra tablet, porque a este se le acabó la pila, ¿qué más se dieron cuenta? Sobre todo del movimiento, cómo se integró, ¿quién quiere compartir? Y hago otro movimiento y a ver si me da chance el otro, ¿ok? ¿Quién dice yo? Ahí sean también platicones, ¿verdad? Cuando está el chisme, pero a ver ahora, ahora que les toca integrar, a ver, a ver, muy valentotes. A ver acá, acá me han, a ver, Bastere. A ver, pégatelo así. Tere fue la representación del territorio. Subió mamá, yo sentí temor, por eso me alejé, y ahora me doy cuenta del por qué. ¿Por qué? ¿Qué tiene que ver contigo, Tere? Porque mi mamá trató de abortarme. Tu mamá te trató de abortar. Sí, o sea, aquí estoy. ¿Cuál es la historia, sabes? Bueno, yo lo único que sé es por situación económica. ¿Y cuántos años tenía mamá? Debe haber tenido como 20 años. Y fíjate, es el territorio, la invasión del territorio, ¿ok? ¿Qué pasa al bebé cuando lo intentan abortar? ¿Fue a una clínica? ¿Se tomó algo, sabes? No, ella, bueno, esos eran los tiempos en los que se tomaban algo. Ok, eso que se tomaban, que ni vamos a decir porque no sé si los deban, no, no, o sea, lo que se tomaban y les daban, ese menjurje, ¿qué hacía? Es como mandarle una señal al cuerpo de este es un organismo invasivo, hay que desecharlo, ¿ok? Esa es la señal que activa a nivel nervioso. Entonces, fíjate, qué curioso, ¿qué tiene que ver contigo el territorio? Pues el que me hayan querido expulsar. Y entonces, ¿pero la polaridad? Y por eso le sentí el temor y me alejé. Exacto, pero en la polaridad, para defenderte, ¿a qué polaridad te fuiste para defender ese territorio? ¿Qué tiene que ver eso con tu cadera? Pues el que no avance, que me ha costado, pues sí, sí ha avanzado, pero sí un poco de... Fíjate. Tengo que ponerle un poco más. Las caderas se abren cuando sales del vientre. Entonces, al tener un movimiento interrumpido, porque mamá, por la historia, no vamos a justificar nada, ¿no? Pero tú eras un bebé en el vientre de mamá, no tienes idea, pero se queda esa memoria, ¿ok? Entonces, al sentir, no me quieren, me quieren expulsar, voy a tener dos. Me voy a ir a la rigidez. La cadera, ¿para qué me sirve? Se ensancha, pero también ¿para qué me da movimiento? Dirección, me conecta con el placer. Entonces, al tener

¿Quién pertenezco y yo merezco vivir? Y entonces, curiosamente, ¿dónde se queda instalada esa memoria de dolor? En la cadera. En la cadera. ¿Te resuena? Sí. Pero también comprendes, no es que perdones a mamá. No. Entiendes, a los 20 años sin recursos, te dicen que va a venir una bebé, ¿qué te da? Pánico. Y si hay todo un sistema que seguramente mamá se embarazó, ¿quiso embarazarse? O sea, no se quiso embarazar. ¿Sabes si fue un abuso? No. Que yo sepa, no. Porque mi mamá fue la que me confesó que me quería abortar, pero fue todo lo que me dijo. Y no sabes si el tema... Uy, si ahora todavía está de, uy, salió con su domingo siete. ¿No era su sistema muy respectivo de cuidadito con que salgas con tu domingo siete? No, porque ya tenía yo una hermana. Ya estaban juntos mis papás. Ya se habían casado. Sí, pero no sabemos. Aunque sea el esposo, dicen, aunque sea el esposo, si fue a fuerzas fue abuso. Pero no sabemos eso. Pero el tema es imagínate a los 20 años otro hijo, lo que se le movió, ella también su tema de habitarme como la niña simbólica. Entonces te fuiste a un extremo de rigidez, ¿te fijas? Para protegerme y proteger mi territorio. ¿Y entonces dónde se plasmo? En mis caderas. ¿Ok? Déjalo. Y fue muy poderoso porque me dio miedo, porque no sé, el tema es, ¿ahora cómo me acerco a mamá? ¿Te fijas? Ahí está. Pero vamos por partes. Pareciera sencillo, pero son muchos movimientos. Gracias, Tere. Gracias. Y Tere llegó directamente de la CDMX para el mundo. Así, un aplauso, por favor. A ver, vamos con el otro. Nos va a dar tiempo de otro movimiento, porque tres ya va a ser mucho. Va a ser mucha pachanga, ¿no? Ok. Entonces voy a preguntar. Ponle estos. Ok. Es una programación así de... ¿Qué dijiste? Como llamada en espera. ¿Está llamando al 01800? Yo te transformo. Ah, no es cierto. Esa es bien narcisista. Yo te salvo. La respuesta está aquí. No, no es cierto. A ver. A ver, Emma, platícame qué sentiste. Escríbemelo. Escríbemelo en el cielo. Ay, yo sí quiero ir al karaoke, pero hoy me voy a guardar porque mañana voy a bailar y cantar después de nuestro cierre. Hoy me voy a mi sacrosanto hogar. A ver, tres. Ahí qué reismadrito traen. Platíquenme el chisme, ¿eh? Así de... Es que Emma me está diciendo yo la verdad, rechazo, sentí que no era conmigo lo que hicieron hace un momento. Ah, ¿se acuerdan que el tema del talk tiene que ver con la aversión y la separación? Ahí se manifestó el rechazo. Ok. Entonces, tiene que ver. Aunque ella dice yo pensé que no, pero se me detonó el rechazo. Ok. Te voy a decir no, tenías que aceptarlo. No, pues no. Qué bueno que salió el rechazo, ¿no? Y eso nos pasa mucho cuando nos... Por eso dicen que lo que te checa te choca, que dices, ¡ay, yo! Eso no tiene que ver conmigo. No, sí tiene que ver contigo. Si se movió, si no, pues, ah, fuiste el espectador y se vale, ¿ok? Yo sí lo sentí. Vas. ¿Quién me habló? ¿Qué me dijo Miss? Ok, ya escuchó voces. Así de, I see dead people. Ok, ya escuchó voces, así de, ¡ay! Así de, ya estoy escuchando. Yo lo sentí todo, me dice María Elena, yo indiferencia. Está perfecto, me explico, está perfecto. No todo te va a resonar. O hay quien dice, yo ni me di cuenta, y luego en la semana le sale algo. Vas, vas Mariana. Va Mariana a compartirlo. ¿Quieres que te vean tu bonito rostro? Ok. Ah, dices, tampoco tanto, maestra, espérese, espérese. A ver, Mariana, dile, hola. Hola, hola, mi nombre es Mariana. Ahí me gustaría compartir que desde que empezaste a hablar del talk, antes de irnos al receso, mi cuerpo empezó a colapsar de una forma impresionante. O sea, reconozco que desde niña he sido depresiva, suicida, hay un chingo de cosas, ¿no?, con las que he tenido que lidiar a lo largo de mi vida y he tenido que aterrizar. Pero sí tengo muchos talks, muchos, un chingo. Pero no tenía idea de dónde venían. No tenía, no tenía idea de dónde venían. Y hoy me di cuenta que a pesar de que supuestamente la pérdida o el fallecimiento de mi segundo hijo es algo que tengo trabajado, es puro pedo. O sea, creo que desde ahí estoy enojada, estoy triste y también tengo como esa parte de la injusticia y la culpa, ¿no? Entonces, hoy me permití sentir como todas esas emociones. El pánico es algo que a mí me da a veces de forma irracional. O sea, yo a veces entro ya como, he encontrado como muchos mecanismos para canalizar mi ansiedad y le decía Gloria hace rato, ¿qué pasa? Le digo, no sé, me quiero arrancar el pelo. O sea, no puedo, no podía salir del trance porque entendí desde que empezaste a mover que algo estaba, o sea, que desde que empezaste a hablar algo se estaba moviendo en mí, ¿no? Y cuando empezaste a decir el tipo de experiencias que generan los talks, dijiste primero las pérdidas, ¿no? También mencionaste una, la de los plazos no cumplidos. Fue algo muy traumático el nacimiento, ¿no? Y que no llegó al término también. O sea, sí nació, pero bueno, eso ya es otra historia. Pero también hay otra parte en la que siento que desde muy chica jamás he podido alzar la voz. Entonces, estoy en un punto en mi vida en el que me está costando mucho trabajo poner límites porque no me siento escuchada, porque no me siento valorada por mi hijo, por mi pareja, por mi familia. Y creo que viene desde niña porque los abusos en mi vida fueron desde los cinco años, ¿no? Abusos sexuales, violaciones visuales, violaciones. Entonces, creo que son temas que no les he puesto voz del todo. Quizás porque de alguna forma me sentía sucia, porque hubieron ciertos abusos a lo largo de mi infancia, niñez, que disfruté, ¿sabes? O no sé si mi mente estaba retorcida o qué pedo, pero en algún punto lo disfruté, ¿sabes? Entonces, sé que hay mucho por trabajar. Sé que requiero generarme también una sanación. Ya sabía, pero a veces uno tiene un poquito de miedo porque ha dolido mucho. O sea, yo sé que me falta un chingo por trabajar, pero tengo años que me está doliendo muchas cosas y vengo trabajando un chingo de cosas y cada vez que les cargo salen más cosas y más cosas. Y es como, ya, un relax, ¿no? Pero ahorita sí movió demasiado. Soltó el estómago. No me generé subir porque estaba vacareando en el baño. O sea, previo a que subieras, me mandaste al baño a devolver el estómago. Adiós, tacos del patas, se me fueron. Pero ahorita en este preciso momento me puedo sentir más tranquila. Y de hecho, ahorita que lo estoy hablando, poco a poco mi temblor va bajando. Oye, ¿y qué se siente poder ser compasiva contigo? Tiene extraño. ¿Qué se siente poder mirar ese dolor? Es extraño. Es extraño porque siempre me he tenido como que, no sé, siempre he creído que soy fuerte, ¿sabes? Entonces, no creer... ¿Y qué vamos a decir al unísono? Te vemos, todos decimos, te vemos, te escuchamos, te creemos. Gracias. Eres vista. Gracias. Gracias, gracias, Mariana. No, ya ponerte al frente ya era mucho. Dices, oigan, vamos por partes. Gracias, ¿ok? Fíjense, esto de buscaba la mirada afuera porque yo no podía mirar mi propio dolor. Y entonces, en lugar de creer que estoy loca, ¿qué pasa mucho, por ejemplo, y aquí voy a hacer una puntualización? En el tema de los abusos, la energía sexual, hay una parte que puede ser en un abuso muy doloroso, doloroso, pero hay una parte, una línea muy delgada, que es placentero. Entonces, aquí, sí se te cae, o sea, sí te preguntas, ¿estoy loco? Porque hay un momento en que lo disfrutas, ¿por qué? Porque la energía sexual no es por una aberración, no es por una deformación, sino acuérdense que la energía sexual te conecta con la vida. Y ese momento, o sea, la energía como tal no sabe cómo viene, ¿me explico? Pero el suceso como sucede, ahí está el trauma. Pero ese momento es así, el momento que no hay ego. Entonces, eso es lo que nos

lo que hacemos, ¿se acuerdan que les dije del mapa de los reflejos eróticos? Bloqueamos el placer y entonces, ¿dónde nos vamos? Al dolor. Esta necesidad de lastimarme porque si siento placer tengo culpa, porque no puedo conectar con eso. Y al reconocerlo con esta honestidad, este amor y esta voz, algo se está integrando y ni siquiera es que tenga que hacer algo sorprendente. Ya lo estás haciendo, ¿ok? Un paso a la vez. Va, Cisela. Yo también, dice Gris, yo también sentí todo, ¿ok? Está fuerte, amor. Fíjate que tengo una amiguita que trabaja en una procuraduría y dice que lo más difícil cuando atienden a las chicas que fueron abusadas, les dan seguimiento a algunas de manera legal y obviamente tienen que pasar a forcitas al psicólogo. Y entonces dice que hay veces, hay chicas que se odian más cuando sienten placer con su pareja porque recuerdan el momento que sintieron placer con su violador porque sí hubo un momento en que hubo un orgasmo o hubo un algo. Entonces es cuando más, más no puedes aceptar tener una pareja porque te regresa a ese punto, te regresa a ese punto y dice que es cuando eso es más difícil sacarlas de ese trauma. Y entonces dice que ahí es donde muchas chicas abortan la misión de regresar al seguimiento de todo esto porque no pueden con esta parte, ese brinco de decir, bueno, sí lo disfruté pero no lo quería, ¿no? Pero no dicen que cuando es que lo disfrutaron... Y fíjense cómo está conectado a los vínculos tóxicos. Porque la distorsión es necesito sentir el dolor porque me estoy alejando del placer. Porque si siento placer es culpa. Y estoy trastornado o estoy loco o todo el juicio ese. Sí, dice mi amiguita, son segundos y esos segundos que regresas y repites y repites y repites no te dejan vivir. Pero así es. Pero como somos la sociedad de hoy, ¿no? Al que le gusta el látigo, ¿no? Hay quienes en el bondage, digo, no, es que es porque de manera inconsciente están reconociendo que el dolor está vinculado al placer, ¿no? O por ejemplo el que necesita que lo ahorquen, que casi se muere, es conectar. Hagan de cuenta, a lo mejor decimos, ay, es lo más... No, la droga es conectar, la línea delgada de la vida o la muerte porque está conectado al placer. Y uno tiene que andar metiéndose en las... ¿cómo? En los fetiches de los demás. Pues resuelve los tuyos porque no nada más... Ojo, puede estar en el exceso, me voy al extremo del dolor. O ¿saben qué hago? Me pongo mi bonito cinturón de castidad y todo lo que tenga que ver con el placer lo alejo. Y solamente me voy al deber ser. ¿Se fijan? Entonces... Pues todos tenemos un grado de trastorno, un grado de locura. Pero mientras enjuicia la locura de allá afuera, pues está... Porque me creo mucho, porque según yo ya tengo todas las respuestas. Dice Kenny, Kenia, no recuerdo en dónde leí que al momento de que una persona pasa por el sufrimiento físico, el cerebro lo transforma en placer para que pueda sobrevivir. Es un mecanismo de defensa del cuerpo, ¿ok? De hecho, fíjense, el dolor biológicamente, físicamente solamente dura 40 segundos. Lo demás es una memoria del dolor. El sufrimiento es un recuerdo del dolor, ni siquiera es real. Porque imagínate físicamente aguantar un dolor físico, te mueres. ¿Por qué creen que se desmayan, entra el cuerpo en estado de shock? Porque no lo puede aguantar. Más de 40 segundos no se puede, es inhumano, ¿ok? Curiosamente me estás platicando, tengo un umbral alto al dolor. Me está diciendo Tere. Los que presumimos, bueno no presumen, es que tengo un umbral al dolor, es porque ya te acostumbraste tanto. Que es como, pues ya no, yo puedo aguantar todo porque en realidad estoy cubriendo mi sentir, ¿se fijan? Otro movimiento, tres, tres, ¿quién dijo yo? Tres, vente Isra. Tres, pásale, pásale. Llévelo, llévelo. Aproveche su estancia presencial. Aproveche, última llamada, última llamada porque ya se acabó el diplomado. Ay sí, vale, estoy haciendo más alegría. Y nos vamos a extrañar. Y con chile piquín, ¿no? Dicen que le estoy poniendo limón a la herida, con chile piquín también. Entonces van a decir, yo represento para ti en amor, sin juicio y en humildad. Y dicen ustedes, gracias por representar. Yo doy con la derecha, fíjense, yo tengo que hacer este mecanismo, ya les dije de mi lateralidad, porque luego digo, ¿cuál está mi derecha? Y miren que me dedico a esto, pero pues ya sé que es mi trabajo de todos los días. Yo te doy con la derecha, pero tú tomas, o sea, tú recibes con la izquierda. Ok, entonces toma uno. Conectan, no lo abran, no lo abran, no lo abran. Cierren sus ojitos, llévenla a su corazón, permítanse sentir el movimiento que se muestra. Si es un movimiento, una imagen, una palabra. Y abran los ojos y muéstrenme el movimiento, por favor. ¿Dónde dejé el micro? Gracias. ¿Me puedes decir? Fíjense, voy a describir, ¿ok? La mano, ¿qué mano es? La derecha en el bolsillo, ¿ok? Esto es no tengo disponibilidad para... ¿Qué es la derecha? Papá, para poder dar, para actuar, para... ¿ok? Aquí estoy atado. ¿Qué más sientes? Como desesperación. Ok, ¿y este movimiento para qué fue? ¿Que no te vieran? ¿Por qué no te quedaste en el centro? ¿Qué pasó? Sí, buscaba un lugar oculto. Es más, casi casi te me pones atrás de la... Ok, ¿verdad? Es como, no quiero que me vean. Así es. Ok, no quiero que me vean. Aquí también, ¿te me estás escondiendo? Es que me molesta la luz. Ok. Me vine para acá porque me molesta la luz. Ok, ojo, podríamos decir, es la luz, ok. Me vine para aquí y realmente me... Me está molestando. Fíjense, ¿por qué molesta la luz? ¿A qué le pone la luz? Enfoque a la oscuridad. Ok, entonces me molesta que esto salga a la luz. Ok, es la traducción. Y tengo las manos atadas, ¿qué más? Quiero mantenerme donde no me dé la luz. ¿Dónde no te daría? Acomódate. Es más, si te tienes que sentar, mover. Fíjense, aquí ella quisiera apagarlo, pero no, porque aquí es mobiliario de Oloacademia, ese no se mueve, ¿no? Ok, ¿ahí estás bien? Pero fíjense, podría decirme, muévate para acá, no, está ahí. Ok, es de, no quiero que salga, pero sí. Ok, si no ya se hubiera movido, pues hay mucho espacio, ¿ok? Dime, Isra. Me duele la cabeza. Tengo ganas de llorar. Ok, esta postura, ¿qué se les hace? No quiero ver, no quiero oír, no quiero pensar, no quiero, no, ok. No estoy, pero... A ver, ¿me puedes decir qué dice tu papelito? Cerebro derecho. El cerebro derecho, ok, está diciendo que ahí está el tema. ¿Abro mi papelito? Bipolaridad. La bipolaridad, ok. Si es colectivamente la representación, nadie va a reconocer su bipolaridad, porque que según ponemos la careta al mundo, que yo soy equilibrio, que yo tengo manejado mis emociones, que ¿cómo crees que bipolar yo? Ok, pero curiosamente es, pero, o sea, no quiero que me vean, pero sí, porque quiero que le pongamos luz, ok. Me lastima, pero sí. Aquí también, ¿te me estás escondiendo? Es que me molesta la luz. Ok. Me vine para acá porque me molesta. Ok. Ojo, podríamos decir, es la luz, ok. Me vine para aquí y realmente me... Me está molestando. Me protege, me protege esta luz. Fíjense, ¿por qué molesta la luz? ¿A qué le pone la luz? Enfoque a la oscuridad. Ok, entonces me molesta que esto salga a la luz. Ok, es la traducción. Y tengo las manos atadas, ¿qué más? Quiero mantenerme donde no me dé la luz. ¿Dónde no te daría? Acomódate. Es más, si te tienes que sentar, mover. Fíjense, aquí ella quisiera apagarlo, pero no, porque aquí es mobiliario de Oloacademia, ese no se mueve, ¿no? Ok. ¿Ahí estás bien? Pero fíjense, podría decirme, muévate para acá, no, está ahí. Ok, es de, no quiero que salga, pero sí. Ok, si no ya se hubiera movido, pues hay mucho espacio, ok. Dime, Isra. Me duele la cabeza

La creatividad, la emoción, la sensibilidad está oculta, no quiere ser vista, porque quien está dominando, quien sí se está presentando en el movimiento colectivo es la careta.
Nos vamos a ir a un exceso de pensamiento extremo o una energía yang, de hacer, de fuerza, de máscara, de no estoy sintiendo. Muchachas, ¿ok?
Me calmé.
¿Ok? ¿Cuando viste que era cerebro izquierdo?
Me calmé.
¿Ok?
Tomé fuerza.
Tomé fuerza.
Porque el cerebro izquierdo, ¿qué hace? Tiene que estar en un exceso, pero también está cansado.
Sí, me duele la cabeza, me siento pesado, pero cuando supe quién era dije, soy fuerte.
¿Y eso qué tiene que ver contigo?
Soy hombre.
Y aparte es tu cerebro que ocupas para mantenerte en protección, ¿te fijas?
Sí, correcto.
Ok.
Eso que... ¿Se fijan? En las representaciones todo tiene que ver, no nada más el que constela.
¿Qué tiene que ver la energía oculta de tu madre en ti?
No sé.
¿Le indago más? ¿Me das permiso?
Ok.
Ok.
¿Pido permiso? ¿Ok?
Si no quisieras también me puedes decir, no gracias, no le muevas.
¿Ok?
¿Ok?
¿Te acuerdas que cuando mamá se fue?
Es como al irse mamá no puedo conectar con eso.
Sí, lo recuerdo.
¿Y eso qué tiene que ver con el desequilibrio de sentirte que no tienes fuerza?
Quizás sin ella me sentí perdida, no sé.
Ok.
Entonces, dice que sin mamá se sintió perdida.
Si se fijan hasta el tono de voz, ok.
Es porque ese desequilibrio es la energía, es como si está oculta, no puedo conectar con ello.
¿Qué hace la creatividad?
Hace crecer, florecer las cosas.
¿Qué está pasando en los asuntos de florecer proyectos del dinero?
¿Te resuena eso?
Sí.
Un poco bloqueados.
Ok.
Entonces, a ti te estás, ojo, pero ella está al servicio, ok.
No tiene que ver nada más con ella, es la bipolaridad en exceso colectivo está diciendo que está marcando el exceso de raciocinio, lógica, fuerza, para tapar la creatividad, la emoción, el cerebro derecho que es el que conecta también con la abundancia, ¿se fijan?
Y todo el peso, ¿quién lo lleva?
El cerebro izquierdo.
¿A quién le exijo?
Al cerebro izquierdo.
Si le exijo al cerebro izquierdo, ¿a quién le estoy reclamando?
Al padre.
Y aparte, desde una exigencia fuerte.
Espérame.
¿Qué tiene que ver contigo la bipolaridad?
No sé, pero me quiero mover para allá o para acá para que no me dé la luz.
Ah, pues haz lo que quieras.
A ver, intenta, ve.
Ok.
Aquí el movimiento de la bipolaridad está diciendo, quiero darle la luz a lo oculto.
Ok.
Pero la bipolaridad por sí misma no tiene la energía para poderlo hacer.
Solamente está poniendo luz a lo oculto.
Luz a la máscara, luz a la...
¿Y aquí qué me dice?
El exceso de izquierdo.
Sí, ¿verdad?
Es el izquierdo.
Y miren, hasta reconocerlo, porque es una máscara.
El exceso de izquierdo, ¿cómo se está manifestando allá afuera?
En enojo.
¿En qué más?
¿Cómo?
Lo chingón.
Lo aguanto.
Yo aguanto.
Yo puedo, yo salgo, yo solo, no necesito a nadie.
La autosuficiencia extrema.
¿Se fijan?
¿Por qué creen que hay un exceso hasta de paros cardíacos, el tema del agotamiento?
La bipolaridad está siendo la máscara de todos para ocultar, porque ya no sabemos cómo conectar con esa energía.
¿Ok?
Entonces, vamos a pedir ayudas.
¿Ok?
¿Quieres ayuda?
¿O quieres que con todo?
Sí, sí, quiero.
¿Ok?
¿Dónde sientes?
¿No sentiste acá?
Ajá, y acá.
¿Ok?
Entonces, le estoy pidiendo nada más a uno, pero pues sí tengo dos.
¿Ok?
Fíjense, hasta me cuesta trabajo.
¿Quién va a pedir ayudas y está oculto?
¿Qué necesitas?
Yo me siento bien desesperada.
¿Y qué quieres hacer?
Moverme de aquí.
A ver, haz lo que tengas que hacer.
¿Aquí?
A ver, ¿no quieres probar ahí con él?
Pide lo que necesitas de él.
Si te sientes desesperada...
Por favor, párate.
Dile, párate solo.
Párate solo.
Tú eres la fuerza.
Tú eres la fuerza.
Pero a él, fíjense, por lealtad, aunque te cueste, vas a decir, sí, yo me paro.
Sí, yo me paro, dime por él.
¿Qué necesitas?
Dile, ¿qué necesitas?
¿Qué necesitas?
¿Qué necesitas?
No sé.
No sé.
No sé cómo pedirlo.
No sé cómo pedirlo.
No quiero ser débil.
No quiero ser débil.
¿Prefieres estar oculta?
Prefieres estar oculta.
Y no decir que necesito...
Y no decir que necesito...
Que me protejas.
Que me protejas.
Aquí ya no solamente cerebro izquierdo y derecho, es energía femenina y energía masculina.
¿Ok?
¿Cómo te acompaño?
¿Cómo te acompaño?
Pregúntale, ¿te puedo acompañar?
¿Te puedo acompañar?
Sí, pero no sé cómo.
Muéstrale cómo acompañas.
Yo no le voy a decir cómo, porque no sé.
Dile, no puedo hacer eso.
No puedo hacer eso.
A ver, entonces muéstrale cómo puedes acompañar.
¿Puedes?
Dile, ¿puedes soltar eso?
¿Puedes soltar eso?
Bueno.
¿Ok?
Es un momento de oscuridad.
¿Están de acuerdo?
¿Qué siente la bipolaridad?
¿Tienes cabida aquí?
Estos están arreglando su tema.
A ver.
Me dio mucho calor.
Me destapé porque sentía calor.
Vine para acá.
Y el cerebro izquierdo era.
Le pregunté por qué las dos tenemos tanto calor.
Me dijo, no sé, se fue.
Pero ahorita que los veo siento que...
Pues yo ya me voy.
Dile, ¿mi misión?
¿Mi misión?
Solamente era unirlos.
Solamente era unirlos.
No separarlos.
No separarlos.
Mi misión está cumplida.
Mi misión está cumplida.
Yo ya no tengo cabida aquí.
Yo ya no tengo cabida aquí.
¿Qué se siente dejarte acompañar?
Me siento más tranquila.
¿Qué se siente poder acompañar y también que te acompañe?
Me siento más ligera.
Y decirle gracias a la bipolaridad.
Díganle gracias.
Gracias.
Bipolaridad.
Bipolaridad.
Por solo mostrarnos.
Por solo mostrarnos.
La desconexión.
La desconexión.
Y la separación.
Y la separación.
Que había entre nosotros.
Que había entre nosotros.
¿Se fijaron los movimientos que al principio era?
Es que yo ya no sé cómo acompañarte.
Y primero me pongo así.
Luego no así.
¿Ok?
Eso es el reacomodo.
¿Ok?
Y entonces está marcado.
Aparte, la bipolaridad se ha malversado.
Ni siquiera es tan complicada.
¿Se fijan?
Se alejó cuando vio.
Ah, ya, se unió.
Lo que no sé si están en el lugar.
¿Qué eras?
¿Y estás en el cerebro izquierdo?
¿Estás en el lado izquierdo?
Sí.
Estás en tu lado izquierdo.
El cerebro.
Aquí no es al revés.
Porque son los cerebros.
¿Ok?
Entonces se vienen a mostrar.
Y fíjense.
Van a decir.
¿Nosotros?
Nosotros.
Somos complemento.
Somos complemento.
Somos diferentes.
Somos diferentes.
Solamente...

solamente queríamos acompañarnos y salir de la ilusión de pérdida y separación gracias gracias por la unión hecho está en todas las dimensiones y en todas las existencias gracias gracias vente para acá para regresar regreso lo que no me corresponde los archivos sanados me quedo con lo que es mío me coloco en protección cierro mi campo le pongo llave y me sacudo y nosotros allá decimos gracias por representar eso tiene que ver conmigo y se preguntan mi nombre y dicen su nombre repreguntan el cuerpo es un péndulo para mí si es así a lo mejor ustedes ya saben entonces se preguntan mi nombre fulanito de tal no me quedo con nada y ya pueden bajar qué integraste pues el entender que no estoy sola que puedo dejarme apoyar y ni siquiera era difícil era complicado no y me sentí más segura y acompañada yo me sentí más ligero me dejó de doler la cabeza yo sentí la necesidad de ponerle la mano en la nuca y que ella pusiera mi nuca porque sentía mucha energía de ella y mía no quiso pero ya fue más sano más tranquilo cuando nos agarramos de las manos les voy a decir por qué aquí no porque aquí se guardan las memorias de sobrevivencia se acuerdan que les dije que cuando hay un tema de muerte no esto es invasivo ok entonces para el hombre a lo mejor porque su naturaleza no es directamente ahí porque lo siento y ella te mostró no así no ok así no de esta manera y también fue aquí se guardan las memorias de hecho cuando haces reiki te dicen no no no es de aquí en la garganta o acá es lo haces con todo respeto pero no directo ahí porque puedes detonar una memoria de invasión ok es perfecto pero también se mostró porque también es de me estás pidiendo por ejemplo en una en una pelea me estás diciendo que te acompañe no porque ya no sabes qué hacer pero de pronto es cómo entiendo lo que ella necesita no lo sé porque y tampoco yo le dije a ver muéstraselo así no no pues no lo sé cómo acompañas cómo acompaña la energía masculina cómo se deja acompañar y acompaña la energía femenina se fijan ok eso que tiene que ver contigo que integraste que la luz no me molesta tanto me moví un poco y no es como la sentí de momento y qué tiene que ver con aceptar la realidad tal cual es pues eso creo que hay que aceptar la realidad tal cual eso tiene que ver contigo yo creo que sí ok gracias gracias gracias gracias gracias gracias gracias gracias gracias pasenle muchachos y bueno qué tal lo integrado gracias un aplauso a ver cómo sé que resuena conmigo si lo estoy escuchando cómo sé que si resuena el lobado de plano no hay resonancia cómo sabes que te resuena por ejemplo la evasión es que me mueve y que me quiero salir no entiendo me bloqueo pero si no resuena es porque pues igual no tenía que resonar miren yo siempre les digo hay movimientos que son directos y luego si hay resistencia te vas a dar cuenta porque algo va a pasar que vas a decir ya entendí inclusive no sé acomodando el cajón miren las meditaciones más profundas suceden cuando acomodas tus calcetines los choninos los zapatos lavas los trastes tiras la ropa o sea por eso hagan que hacer muchachos o sea digo está bien que tengan quienes ayude pero en verdad es meditación activa porque cada acción te conecta con algo entonces por ejemplo si tiene que ver todos los que trabajaron las memorias por ejemplo del TOC compulsivo de pulcritud curiosamente dónde creen que les va a resonar si no les bajo la información con agua no sé si lavando los trastes lavando el baño en la catarata del niágara no lo sé ok dime dime toca ya a ver espérenme a ver a ver ponte así directo a veces cuando traigo yo algún rollo en la cabeza voy me pongo a tejer y es cuando te aterriza ok tus momentos de meditación activas tejiendo fíjense tejer que hace une los puntos se fijan se acuerdan cuando les hablé del sastre del que teje está uniendo los puntos entonces todo o sea nada está separado de nada gracias toca ya que por cierto me trajo unos modelitos para bolivia bolivia hay te vamos pues a ver no se ve es que si no se veía nos estaba compartiendo no se preocupen la bipolar integró sus dos hemisferios lo bipolar no nada más la bipolar sino lo cómo se sana la bipolaridad así son o de la bipolar no todos tenemos algo de bipolaridad no nada más la bipolar sino lo cómo se sana la bipolaridad así son o de la bipolar no todos tenemos algo de bipolaridad no nada más la bipolar no todos tenemos algo de bipolaridad no nada más la bipolar no todos tenemos algo de bipolaridad no nada más la bipolar no todos tenemos algo de bipolaridad no nada más la bipolar no todos tenemos algo de bipolaridad no nada más la bipolar no todos tenemos algo de bipolaridad no nada más la bipolar no todos tenemos algo de bipolaridad no nada más la bipolar no todos tenemos algo de bipolaridad no nada más la bipolar no todos tenemos algo de bipolaridad no nada más la bipolar no todos tenemos algo de bipolaridad no nada más la bipolar no todos tenemos algo de bipolaridad no nada más la bipolar no todos tenemos algo de bipolaridad no nada más la bipolar no todos tenemos algo de bipolaridad no nada más la bipolar no todos tenemos algo de bipolaridad no nada más la bipolar no todos tenemos algo de bipolaridad no nada más la bipolar no todos tenemos algo de bipolaridad no nada más la bipolar no todos tenemos algo de bipolaridad no nada más la bipolar no todos tenemos algo de bipolaridad no nada más la bipolar no todos tenemos algo de bipolaridad no nada más la bipolar no todos tenemos algo de bipolaridad no nada más la bipolar no todos tenemos algo de bipolaridad no nada más la bipolar no todos tenemos algo de bipolaridad no nada más la bipolar no todos tenemos algo de bipolaridad no nada más la bipolar no todos tenemos algo de bipolaridad no nada más la bipolar no todos tenemos algo de bipolaridad no nada más la bipolar no todos tenemos algo de bipolaridad no nada más la bipolar no todos tenemos algo de bipolaridad no nada más la bipolar no todos tenemos algo de bipolaridad no nada más la bipolar no todos tenemos algo de bipolaridad no nada más la bipolar no todos tenemos algo de bipolaridad no nada más la bipolar no todos tenemos algo de bipolaridad no nada más la bipolar no todos tenemos algo de bipolaridad no nada más la bipolar no todos tenemos algo de bipolaridad no nada más la bipolar no todos tenemos algo de bipolaridad no nada más la bipolar no todos tenemos algo de bipolaridad no nada más la bipolar no todos tenemos algo de bipolaridad no nada más la bipolar no todos tenemos algo de bipolaridad no nada más la bipolar no todos tenemos algo de bipolaridad no nada más la bipolar no todos tenemos algo de bipolaridad no nada más la bipolar no todos tenemos algo de bipolaridad no nada más la bipolar no todos tenemos algo de bipolaridad no nada más la bipolar no todos tenemos algo de bipolaridad no nada más la bipolar no todos tenemos algo de bipolaridad no nada más la bipolar no todos tenemos algo de bipolaridad no nada más la bipolar no todos tenemos algo de bipolaridad no nada más la bipolar no todos tenemos algo de bipolaridad no nada más la bipolar no todos tenemos algo de bipolaridad no nada más la bipolar no todos tenemos algo de bipolaridad no nada más la bipolar no todos tenemos algo de bipolaridad no nada más la bipolar no todos tenemos algo de bipolaridad no nada más la bipolar no todos tenemos algo de bipolaridad no nada más la bipolar no todos tenemos algo de bipolaridad no nada más la bipolar

Gracias, tribu, amo lo que somos y hoy más que nunca recuerdo que somos hojas de un mismo árbol. No se vayan porque nos falta foto y anuncios parroquiales. Gracias, gracias, gracias, amo lo que somos, bonita noche y mañana daremos el grito de libertad e independencia y transgeneracional. Vámonos.



============================================================
BLOQUE: diplomados__ancestros_y_raices__modulo_46
LÍNEA: Diplomados
CURSO: ANCESTROS Y RAICES
MÓDULO: 46
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 09:32:43
============================================================

Al aire, bueno pues gracias, déjenme le pongo aquí, ¿cómo le pongo?, ¿le quito el sonido?, ya, será mute, a ver, no, Fer, ah ya me vi, es que ya me vi, ¿me pueden ayudar a quitarle el sonido?, si alguien sabe, alguien sabe, si no, llévensela Fer, please, gracias, que le quite el sonido para que no me haga delay, bueno pues, ¿qué tal?, ¿cómo amanecieron?, ¿cómo les fue?, ¿soñaron raro?, ¿soñaron rico?, ¿la lluvia?, ¿cómo les fue?, ¿el tormentón los purificó?, bueno pues vamos, es la recta final, seguramente algunos también en esta recta final, algunos a lo mejor si son de México o mexicanos, pues van a estar como medio en fiesta, pero vamos a dar, sobre todo yo creo que lo mejor de nosotros para poder culminar con broche de oro, y bueno, antes de empezar con el ejercicio, porque voy a hacer un ejercicio del, ¿cuál me falta?, el borderline, les voy a decir la diferencia entre lealtad invisible y mandato, ok, de hecho desde el inicio, ustedes están aquí por las lealtades invisibles y los mandatos, ok, las lealtades invisibles son todo eso inconsciente que no puedo, que no, es invisible, ¿no?, si fuera visible, pues no fuera, podría ser la lealtad visible, ok, porque hay lealtades visibles que dices, lo quiero, lo hago y con esta conciencia, invisibles que está velado y todo lo que está velado, decía Carl Jung, que lo que no haces consciente terminará definiendo tu destino, porque es lo inconsciente que te va guiando, ok, entonces como está velado, al estar velado no lo ves, ok, ¿cuál es la diferencia?, fíjense, ¿qué son las lealtades familiares invisibles?, de hecho esto es como la base, como empezamos el transgeneracional, pero se los vuelvo a platicar, la lealtad familiar invisible es un conjunto de expectativas, creencias, sentimientos que se desarrollan en el seno de una familia y que influyen en las relaciones entre sus miembros, estas lealtades se construyen a lo largo de nuestra infancia y adolescencia y pueden ser muy intensas y profundas, estos sentimientos de lealtad, compromiso y fidelidad que mantenemos hacia nuestra familia de origen puede estar dirigida hacia la figura paterno-materna, ok, hacia un hermano o hermana o hacia toda la familia en conjunto, además se transmite de generación en generación y a menudo no son conscientes, lo que significa que pueden tener un efecto significativo en nuestras relaciones sin que nos demos cuenta, ok, si nos ponemos en todo el recorrido que hemos hecho, pues por ejemplo hablando de las lealtades de papá y mamá, si yo tomo un lugar que no me corresponde es una lealtad invisible por papá y mamá porque le estoy diciendo yo tomo tu lugar, ok, con un hermano, todas las lealtades que salieron de la energía del yaciente, del hermano yaciente es al no hacerte tú visible yo te voy a hacer presente, de ahí fue que por eso el trastorno del déficit de atención no lo puse en estos últimos trastornos porque de eso vimos cuando fue el yaciente que es uno de las características, lo voy a explicar para los que, porque ese fue en el primer módulo, el déficit de atención en el tema transgeneracional, hagan de cuenta que el trastorno por déficit de atención tiene tres características, algunos lo pueden mostrar por impulsividad, hiperactividad e inatención, ok, es impulsividad, hiperactividad e inatención, hay quienes tienen déficit de atención en los tres, ok, y hay quienes, hola, como estás, bienvenido, a ver, es que saben que van a ir entrando y van a ir dando así como pasarela por favor con sus modelos del 15 de septiembre, y bueno, lo que voy a pedir es impulsividad, hiperactividad e inatención, el déficit de atención tiene tres características, impulsividad, hiperactividad e inatención, ok, no todos los déficit de atención, o puede ser que algunos tengan nada más impulsividad, otros hiperactividad y otros inatención, o puede ser déficit de atención que tengan los tres en uno, a que, les voy a explicar en transgeneracional a que se refiere, sobre todo en la lealtad invisible que esa si tiene que ver con un excluido, ok, el déficit de atención, su correspondencia transgeneracional va a ser con un excluido, ya sea el hermano, por ejemplo, el yaciente, se acuerdan que el yaciente es la energía, que es un hermano que hace presente al que no nació o al que murió o al que no está, ok, esa es la energía yaciente, y tiene que ver con muerte, ok, ahí si va a ser con una energía de muerte, por ejemplo, como en una constelación, como te das cuenta cuando hay un déficit de atención, cuando está ligado a la lealtad de muerte de la madre o del padre, y entonces tú ves que el niño está buscando a alguien, entonces se convierte hiperactivo, ok, está buscando a alguien, la hiperactividad, acuérdense que siempre escuchen las palabras, ok, y analícenle, no tienen que ser expertos en etimología grecolatina, pero busquen hiperactivo, las palabras están conformadas, tienen una raíz, su prefijo, su fije y demás, toda hiper que te dice mucho más, activo, entonces qué significa, que también es hiperactivo porque está buscando a alguien y aparte trae dos energías, esa es la, y por ejemplo no puede parar, les he platicado y ella lo ha platicado en vivo, una de mis amigas, ella es Lore Baladez, la que es experta en neurociencia, ella es experta en neurociencia por la hiperactividad y de hecho ella a través de la neurociencia y de la neuropsicología y tiene una especialidad en neurohabilitación, qué significa, que la neurohabilitación, antes hace 30 años te decían que la secuela del cerebro ya, si el cerebro tuvo un daño, sobre todo en etapas prenatales, ya no tenía una reparación, entonces salen los investigadores, siempre están desarrollando, investigando, por eso son investigadores y los científicos y como que dicen a ver cera y se dan cuenta que no, que hay maneras en que puedes reparar las lesiones cerebrales y algunas inclusive que no lleguen al punto de lesión final, es importante que por ejemplo los niños que son prematuros, van a tener un nivel de propensión por así decirlo a algunas secuelas neurológicas y pocos lo saben, entonces desarrollaron y fíjense mi amiga es especialista en esta terapia catona, porque por vida y aparte su historia fue la que la llevó a poder entender su cerebro, porque pues ella de chiquita tiene dislexia, hiperactividad, eres mi amiga la que fue a la escuela en la mañana y en la tarde, o sea imagínense y yo no manches, fue la mañana y en la tarde y le digo no manches que hiciste dos primarias, sí pero dice que la tarde era más relax porque hacía como más actividades culturales, sí y de hecho tú la ves y duerme como cuatro horas y yo no, yo sí necesito mínimo mis siete horas y no veanme al otro día como estoy, pero fíjense porque en la historia, ella lo ha platicado, ella es hermana yaciente porque cuando su hermano es chico,

muere, entonces a ella le pasan la estafeta de ser el hermano que se perdió. Y curiosamente, pues ¿por qué creen que cruzó dos primarias? La de ella y la del hermano. ¿Se fijan? Y también por eso su manera de reparar es descubrir el cerebro, porque aparte ella decía, no puedo parar, o sea, el estar en paz para esa mujer no es posible. Si yo pensaba que era hiperactiva, no, mi amiga me dice, quítate que ahí te voy. O sea, no, es impresionante. Y es una mujer brillante. Bueno, el punto es que fíjense cómo va terminando reparando, pero les quiero platicar algo. Esa especialidad que ella estudió fue también por una situación de vida. Cuando, curiosamente fue cuando yo la conocí, estaba embarazada como de seis meses de su bebé, de su último hijo, que Richie tiene ya 16 años. Y entonces, yo la había conocido como previa, no sé, dos meses antes, y de pronto, ¿por qué la conocí? Porque en ese momento estaba en la radio, y su profe de programación neurolingüística, que terminó siendo mi profe, era nuestro profe, ¿ok? Y entonces, en ese momento yo estaba en la radio, era cuando, pues imagínense, hacer un programa de dos horas diarias, o sea, era todo un reto, y tenía colaboradores, cuatro colaboradores por programa. No me pregunten cómo lo saqué, si ahorita me dijeran cómo le haces, no lo sé. Eso, yo sí es una recomendación que les digo. Hay muchas cosas que no vas a saber cómo las vas a hacer. No tienes idea. Y simplemente llegan y solito vas a ir armando el equipo, los colaboradores, la empresa, el proyecto. Así es la vida. Si tú piensas que para hacer algo tienes que tener la mesa puesta, pues te vas a quedar sin hacer nada, porque no va a pasar. Eso se los digo mucho a los de Tierra, porque los elementos de Tierra piensan que si no tienen la mesa puesta y no tienen todo el plano, lo van a hacer. Es importante planear, pero no quedarte en la planeación, porque si no, nunca lo van a hacer. Entonces, fíjense, ella a los seis meses y medio estaba saliendo como de un oxo, y un carro no se fija, y sale y le pega en el costado. Entonces, no muy fuerte, pero sí fue un impacto fuerte, y ella, pues imagínense, embarazada, y eso le provocó que el bebé naciera prematuro. Entonces, como ella ya sabía, porque ya era psicóloga, y ya se estaba especializando en neurociencia, pero ese fue el detonante para agarrarlo firme. Entonces, total que se movió, porque sabía la secuela que iba a tener el prematuro. De hecho, le dijeron que su bebé iba a tener, o sea, que no sé si iba a desarrollar, lenguajes iba a caminar, o sea, el peor de los diagnósticos. El peor de los diagnósticos, y en ese entonces, fíjense cómo da sincronía. Fíjense, hace 17 años venía llegando la especialidad del Simvestat, que está ahí en el campus Juriquilla de la UNAM, y estaban abriendo el programa piloto de la terapia catona. ¿Qué es la terapia catona? Hagan de cuentas, es un programa de neurohabilitación para prematuros, y lo que hace es que, pero era, es cabrón ese programa, porque ella tenía que ir, yo me acuerdo, a las 6 de la mañana, se levantaba para llegar a las 7, llevar al bebé, y eran dos horas de terapia neurofísica. Esto que nosotros decimos, ay, qué sol del gateo, bolitas y palitos, la estimulación temprana que se hizo muy famosa, y que se les pasó de estimulación porque crearon puro hiperactivo, o sea, sí fue que se pasaron, en verdad, si no sabes, sobreestimulás al bebé. Entonces, luego, ¿cómo los enseñan? Como eran modas, y no había una contención, no sé si se acuerdan que en ese entonces, bueno, como era mi foco en ese entonces, mi programa era enfocado a la guía de padres, porque mis hijos estaban chiquitos, y entonces, pues me sabía todo lo de neurohabilitación, neuroestimulación, revozoterapia, terapia canguro, escuela para padres, on schooler, ese era el perfil en ese momento del programa. Y ese método, esa metodología, hacía que cuando tú haces lo del patrón cruzado, en los bebés les tienen que hacer estimulación para, por ejemplo, le llaman espasticidad, o sea, fíjense, todos esos términos los conozco porque ella me enseñaba, que si son espásticos y que no sé qué tanto, les tienen que hacer movimientos, pero al bebé, es un, uno dirá, ay, no, es bien doloroso para un bebé, porque eso, mientras le están moviendo la manita con el piecito al bebé, le están haciendo que conecta, pero es muy incómodo, y más si tienen detonantes de que pueden ser más irritables, todos los diagnósticos de irritabilidad, porque es una irritabilidad cerebral, de hecho está como tal el diagnóstico, ¿ok? Estos términos, en verdad los sé porque, pues, me enseñaba y me platicaba, y pues imagínense. Pero, ¿cuánto duró? Ese programa, fíjense, nada más podían entrar bebés prematuros, máximo al mes y medio, no más, porque al mes y medio era el momento, o sea, tenían que actuar inmediatamente para que la secuela la bloquearan, y le estoy diciendo que ella lo aplicó, y su hijo, está 16 años, aparte, hasta ella aprendió, ay, ¿cómo se llama? No me acuerdo el nombre, pero ¿han escuchado hablar de que cuando son niños, si les enseñas la habilidad extrasensorial, cuando les tapan los ojos, empiezan a leer y todo? Su hijo sabe esa terapia, porque ella la estudió por él, ¿ok? Lo que hizo es que le diera herramientas, ¿por qué se los digo? ¿Y por qué sale lo de la hiperactividad? Se fijan que también, todo trastorno viene y repara de alguna manera. Si ella no lo hubiera tenido, y más en esta búsqueda, no hubiera desarrollado lo que ahora es su centro de neurorabilitación, porque es una, o sea, no porque sea mi amiga, sino porque yo he visto todo el proceso que le ha llevado para especializarse, para resolver una situación como tal, entonces, curiosamente, uno dice, ay, yo me dedico a esto por la vida, no, no, no, te dedicas por tu tema. Y curiosamente, qué mejor ejemplo que ella lo aplicó en su hijo, y curiosamente hay un caso que hasta creo que lo escribió, no sé en qué periódico estará de Querétaro, pero en ese entonces, como ya estaba en la radio, uno de los compañeros, que era periodista, acababa de nacer su bebé, que me acuerdo que se llamaba Santiago, pues ya debe tener 16 años, y él nació con una discapacidad visual, pero también tenía muchas secuelas porque había sido prematuro, y gracias a ese programa, no le pudieron disminuir la discapacidad visual, pero todas las secuelas que le habían dicho, neurológicas, las paró, y ese niño, pues ya está en la prepa, o sea, fue, es funcional la discapacidad, inclusive los papás desde el primer momento tomaron acción, fíjense cómo es bien importante, por eso usted ha dicho que chango viejo no aprende maroma nueva, no es cierto, y por ejemplo, los que tengan un tema transgeneracional de Alzheimer, de demencia y todo eso, en lugar de que te quedes pasmado, mi papá, mi mamá, esa es la historia, se honra, no le vas a decir a tu papá, pues es que salte, o por ejemplo, de esa historia que no quieres reconocer, si es su camino, si el alma lo guía, lo hará, pero cuando ya hay como tal un diagnóstico, pero a ti qué te queda, es si aprende una habilidad siempre, nunca te quedes que, no, pues ya, no, la que quieras, macramé, lo que sea, apréndelo, porque eso está haciendo conexiones cerebrales, me vas a preguntar algo Noemí, con tu bonito, ah gracias, visión extracolar de Greenberg, ajá, sí, de hecho Greenberg, eso lo desarrollo, pero también, acuérdense que todo es pensamiento colectivo, esa de la visión extracolar, no nada más era de Greenberg, también ya estaba en Estados Unidos, o sea, era como un, acuérdense que la información es como, se va expandiendo en el inconsciente colectivo, bueno, en el gran campo cuántico, o el campo morfogenético, y se baja la información, y sí, es la visión extracolar, dime Noemí tu micro, ¿dónde está el micro? pásenle el micro, allá pásenselo, hola, pasa Gloria y Dar, a ver las Glorias, así presuman su outfit, y cómo le vamos, como la canción de Joan Sebastián, y le llamaremos Gloria, eres secreto de amor, bienvenido, Marcos, eres muy, muy nombrado, Gloria llegó con su hijo Marcos, que nos ha, con la Bendy

Vuelta, vuelta, vuelta. Ay no, si les voy a hacer pasar el... Allá en la línea, sí les voy a decir que pasen. Ahorita van a pasar, pues tenemos que hacer los ejercicios, ahorita los van a ver. Ahí déjalo, ahí. Fíjense, en la serie de mi otra yo, la primera temporada, ¿cómo se llama la doctora? ¿La doctora? Ada, Ada. ¿Se acuerdan que ella es cirujana? Y de pronto cuando está en la cirugía le empieza a dar como... Ok, se le mueve. Son historias transgeneracionales, por ejemplo, ahí está muy marcado de algo que no quise hacer, o no debió haber pasado. Entonces, narcan la historia transgeneracional, que el tatarabuelo o el abuelo tuvo que matar a la hija, porque habían llegado al pueblo, la habían mancillado, y en ese pueblo, pues si están mancilladas, las excluyen. Entonces, para no pasar por la vergüenza de la exclusión, el abuelo mata a la hija. El bisabuelo. Es el bisabuelo, según yo. Es el bisabuelo. Porque no es su abuelo. Es el bisabuelo que mata a la tía, por ejemplo, a la tía de Ada. Entonces, estaba ese secreto oculto. ¿Ok? No, es el bisabuelo. O sea, era más atrás. Ajá, la generación. Porque no era, a lo que voy, que no era en la generación de antes el secreto, porque no sabían. Si hubiera pasado una generación antes, claro que de eso hubieran hablado. ¿Ok? A lo que me refiero es eso. Si no era una generación antes, o sea, el papá de su abuelo o de su abuela. ¿Ok? El papá, el bisabuelo, fue el que mató a la tía, que era la tía. Entonces, ese secreto, como está velado generaciones arriba, se queda de eso no debió haber pasado. Porque literalmente pasan la escena. Es que me encanta esa serie porque es muy, te conecta con imágenes. Pasan la escena que cuando él no quería disparar, ella pasa su mano de ella. Entonces, se queda guardada la memoria. También los que tienen pérdidas, y aquí está bien fuerte porque es como, los que tienen pérdida de algún miembro en las manos, es como un secreto guardado. A lo mejor en esa familia, ancestralmente, alguien tuvo que robar comida o robar algo para sobrevivir. Entonces, se queda como, eso no se hace, ¿me explico? Sobre todo quien lo, además es como quien dice que eso no debió haber pasado. Ella es de manera inconsciente. Es como una memoria transgeneracional de robo, de hurto, de no debiste. ¿Se acuerdan que antes cómo les cortaban las manos porque robaban un pan en la hambruna? Y que era un pan. Fíjense, a mí me tocó, ay, bueno, es que estas historias. Cuando, a ver, mi hija, estaba embarazada de mi hija, por eso entiendo la ansiedad de mi hija. Porque curiosamente, embarazada de mi hija, yo estaba trabajando en comunicación social de la Guardia Municipal. O sea, la policía municipal. Embarazada. Me tocaba ver cada historia, y luego yo así toda, o sea, embarazada, todas las hormonas las traesas, no hay filtro. Entonces me tocó ver cómo habían las llamadas farderas, que les llaman. Unas son por maña, ¿no? Que digas, bueno, hay toda una historia. Están cobrando de la vida, me lo debe. Me lo debe. Es un cobro a la vida, al padre, a la madre. Es como, si no me lo dieron, yo lo voy a arrebatar. Pero me tocó ver casos. Ay, no sé qué, bueno, pues les digo que está embarazada, ¿no? De un muchacho que lo atraparon con unos pañales. Y aparte creo que los meten como dos meses al bote, no sé. Dices, no manches, y a los que de veras, ¿no? Pero, ¿y esas historias qué haces? Entonces en el linaje se queda la memoria como de culpa, de vergüenza. Entonces cuando alguno del linaje, y sobre todo en las manos, pierde un miembro, es porque en ese linaje algo, el hurto, y se quedó como memoria de vergüenza. Entonces de manera inconsciente el alma es como, ya no te lo, ya te pagué. Ya no debemos nada. Hurto o algo que se hizo con las manos, indebidos. Es como algo indebido que se hizo con las manos. Acusaciones, sobre todo difamaciones, pero la difamación acuérdate que es, ok, si es, bueno, así literalmente, así cuando hubo como el que dictaminó, por ejemplo, el que dictaminó, si en esos pueblos, por ejemplo, el pueblo, el que dictaminó la vergüenza, el que, por ejemplo, en los pueblos, ¿se acuerdan? ¿Cómo? El Judas, el de, fue ella, o fue él, y hizo una difamación, y así se queda, porque inclusive si perdieron la vida. Es como perdieron la vida por esa difamación, porque así, lo señaló con, porque se quería salvar, porque no, ¿me explico? Se queda. Entonces, ¿qué significa? Esa es una lealtad invisible. ¿Ok? A ver, micro, micro, micro. A mi primo le comieron, fíjense, ay, a mi primo le comieron sus manitas unos cerdos cuando tenía seis meses. Él se superó y ahora es abogado, me resonó. Ay, qué fuerte. Y fíjense el alma, uno diría, el niño, bebé, tiene ego, hizo algo, se lo vibró, se lo buscó. No, o sea, aprendamos que no es porque te lo mereces y no es un karma, sino el alma se dona y dice, ya no debemos nada. Te comento porque el hermano más grande de mi mamá vendía puercos ahí en San Miguel, y con, contando los puercos, bajando el camión de Redilas, con el anillo, se atoró el dedo y se lo tuvieron que cortar. Entonces, por eso te pregunto. Y aparte, fíjate la representación, ahorita salieron los cerdos. ¿Ok? Ahí sí, para que vean, en metafísica, que todo está conectado. Ojo, no para que se me claven en, ay, ¿qué está significando? Porque a veces, pensar tanto, yo les digo, es mucho análisis que no te deja caminar. Pero, en esta, aquí como tal, para este ejercicio, acuérdense que todo va a tener una representación. El arquetipo de los cerdos es la podredumbre, la mierda, lo aberrante, inclusive, el desagrado, el repudio. ¿Ok? Entonces, cada quien va a ir, y cuando escuchen esa palabra, ¿qué me significa? Entonces, fíjate que no es casualidad, porque ahorita, tú me estás platicando eso y me lo estaba diciendo Arlequín. ¿Me explico? Fíjate, es como se está reparando ese repudio, esa podredumbre, esa ignominia, es inclusive este, el repudio es de, no lo quiero ver, o sea, no quiero reconocer la podredumbre de mi linaje. Pero en todos los linajes ha habido podredumbre, pero también ha habido sanación. Entonces, ¿qué podríamos decir? Es que él se lo buscó. ¿Fue karma? Aquí no aplica el karma, ¿no? En Occidente el karma lo utilizan para, es su castigo. Y luego, más en venganza, le va a caer el karma. ¿No? No. En Occidente no tenemos ni idea del karma, allá donde se creó es causa y efecto. Entonces, es causa y efecto, no nada más que yo puedo decir, ay, bueno, fíjense, yo sí tengo una perspectiva muy particular porque como yo sé que vivimos en una sociedad cada vez más narcisista y ególatra, cuando te dicen poda el árbol, la gente lo traduce, ah, voy a cortar las raíces. No te están diciendo cortar las raíces, te están diciendo poda el árbol. Podar el árbol es, ya no repitas la historia, no que cortes las raíces. ¿Se fijan? Pásele el micro a Gloria, por fin. No. A ver, préndelo y pégatelo, como rapeando. ¿Y hay como alguna regla de a cuántas generaciones sale alguna lealtad o algo que no sea...? Sale como a la tercera. Mira, es como la regla de los gemelos. ¿Ok? ¿Se acuerdan que los gemelos sale a la tercera? ¿Ok? Es como esa regla. ¿Por qué? Porque se da la oportunidad tres generaciones que lo reparen, si no, se vuelve a mostrar hasta que alguien diga, ya, nos están diciendo qué vamos a hacer con esta situación. ¿Ok? Acuérdense que los gemelos no necesariamente que tienen gemelos.

Dicen vas a tener gemelos, ¿no? Es la tercera generación, ¿ok? Pero van a decir, no es cierto, porque mi mamá y mi hermana tuvieron gemelos, pero es porque esa reparación se venía dando ya. O sea, haz de cuenta, es la tercera de la tercera, ¿ok? Por la regla, podríamos decir, es la tercera, pero acuérdense que también no todo es regla. O sea, esto que aprenden, no nada más lo utilicen como regla, sean muy intuitivos. Ser intuitivo es que cuando lo observas, si te corresponde a ti, te va a bajar la información, ah, es tercera, es cuarta. En el árbol cefirótico transgeneracional que les enseñé, que ese es bien bonito, que es muy rápido, porque te enseñan qué generación está. Entonces, literalmente vas ondeando, es como radiestesia, pero vas ondeando dónde fue, así. Y entonces ahí sale en qué generación fue. Así hemos encontrado un chorro de lealtades invisibles, como la de mi alumna, que ella no cobraba porque su familia, su chos, no creo que había sido. Desde los chos y luego los tatarabuelos habían sido agiotistas. Los agiotistas son los que prestaban dinero y aparte lo prestaban al doble, no eran intereses alcanzables. Entonces, si no se los pagaban, pues, ¿qué hace un agiotista? Se cobraba hasta con la vida. Entonces, de manera inconsciente, ella se le queda de fíjense, pero ya eran los chos, seguramente ya se había mostrado antes y antes y antes. Y entonces ella termina reparando de manera inconsciente al no recibir la paga. No cobro porque en mi linaje ya se cobraron de más. ¿Te resolví tu pregunta? A ver, pásenle el micro, pásense el micro, compartan. Ay, qué guapura, les digo que, ay, qué bonitos. A ver. Ya se escucha, sí. Está abierto el micrófono de Yolanda y está interfiriendo. Yolanda, cierra tu micro allá en el Zoom, ¿ok? Pongan atención, porfa, en el Zoom. Cuando entren al Zoom, respeten las reglas. Yolanda, se te solicita. Yolanda Benítez, cierra tu micrófono. Yolanda Benítez, en el pasillo Zoom. Yolanda Benítez, ¿dónde andas? Cierra tu micrófono, ¿ok? Este, ya. ¿Cómo? Es un servicio a la comunidad. A ver, acá, Irene. Por ejemplo, lo que estás diciendo de, por ejemplo, el hurto, ¿no? ¿El qué? El hurto. Ajá. Si, por ejemplo, está en la generación actual y no queremos tocar ese tema, obviamente por vergüenza. Pues, ¿qué crees que va a pasar? No se quiere tomar el tema por vergüenza, pero si se está repitiendo, no es la primera que pasó en este linaje. ¿Cuál sería la reparación y la lección para este linaje que no quiere tocar el tema? Pues, a los que estamos presentes y ya tenemos hijos, hablarles de ello, ¿no? Hablar las cosas como son, ¿ok? Inclusive como son. Pero eso nos cuesta mucho porque las vamos a hablar con el juicio. Pero si quieren, es como, ¿por qué aparece? Ayer, por ejemplo, con lo de los trastornos, se fijaron, el trastorno aparece porque es el malo del cuento. En este caso, el hurto es una entidad, ¿me explico? Es una energía, no tiene ego. El hurto, ¿para qué aparece de nuevo? Porque detrás, a ver, vámonos, vamos a escudriñarle. Me encanta porque se fijan, de una sacamos, vamos sacando, vamos sacando hebra. El hurto se comete o me lo cometen, ¿ok? ¿A qué está ligado el hurto? ¿A qué herida? ¿Abandono, traición, humillación, rechazo, injusticia? Injusticia y traición. Entonces, el hurto no va a dejar de pasar porque en realidad, en este linaje, lo que nos está diciendo, que se colocan en injusticia, que son injustos consigo mismos, y que hay traición. La traición, acuérdense que no es de que alguien va y venga. La traición, si la ve allá afuera, es porque aquí estoy. Yo me soy desleal. La polaridad de la traición sería la lealtad. ¿Qué pasa en este linaje? Que, por ejemplo, por vergüenza, se dejan invadir, invaden. ¿Te fijas? Y también el reclamo es, si hay robo, es la vida me lo debe. Yo lo explico mucho con el equilibrio entre el dar y el recibir, ¿ok? ¿Se acuerdan de la película que siempre les he hablado? Del Kung Fu Panda, la del 3, que sale el Kai, pero no mi gato. Sino el Kai, es que el nombre de mi gato no es el de la película. El de mi gato es japonés, ese es chino, ¿no? Pero, ah, ya. Sí, es que, oye, hay diferencias, hay niveles, ¿no? Ahí sale Kai, pero el Kai chino, ese estaba encabronado, era el toro. De hecho, la representación, en todos los animales que vean en esa película, es una representación taoísta de lo que los animales representan para ellos, ¿ok? Por ejemplo, cuando sale el pavo real, es la representación del ego, de que se pavoneaba, ¿no? El Kai era la representación del enojo. Y este, como pensaba que la vida se lo debía a todo, que se lo había arrebatado, porque él vivía en la sombra de su maestro, en lugar de decir, gracias, maestro, no soy tu sombra, aprendí de ti, pues él no se podía ver. Entonces, iba por todo el mundo quitándole, arrebatando, robando el chi, que el chi es la vitalidad, la chispa divina, ¿ok? Y le dice el bendito, este, un güey, ¿no? Un güey, un güey, en chino, ¿ok? Estamos hablando hasta idiomas. Le dice la bonita tortuga, ¿no te das cuenta que entre más tomas, más te vacías? Entonces, fíjense, ya me fui a la raíz. El desequilibrio del hurto es entre el dar y el tomar. Es un desequilibrio entre doy y recibo. Es un desequilibrio en, como no puedo crear, porque no estoy conectado con mi padre, entonces voy a arrebatar. Pero tampoco sé recibir, porque arrebato, pero eso que recibo, por mucho que tú quieras, y porque digas, es cínico. No, no es cínico, está bloqueando porque no lo puede, no lo goza, no lo vive, no es suficiente, se le va a ir. Porque inclusive, oye, pues se dedican hasta al narco, ¿cómo puede ser posible que viva así? No, no, no lo ven, me explico, no florece, no, ¿ok? Entonces, desde el transgeneracional, acuérdense que en la mirada transgeneracional lo que nos hace es que quite mi juicio y lo vea. ¿Cómo es? Entonces, ¿qué me va a decir de mí? En mi linaje es un desequilibrio, y en todos, el hurto en todos los linajes va a ser un desequilibrio entre el dar y el tomar. Estoy arrebatando, porque es un cobro de me lo deben. Y como todos pueden ser que estén en miedo de me lo van a arrebatar, entonces también, así nos vamos, se fijan todo el recorrido que hemos, nos vamos a las raíces, al transgeneracional. ¿A quién se le arrebataron tierras, animales, esposas, esposos? ¿Se fijan? Entonces viene, y uno diría, ay, ojo, no es pa' que se me vayan al lado, a la polaridad, ¿no? La misma madre que justifica al hijo, ¿no? Y entonces que inclusive a la bendy, a la sacrosanta bendición, ¿no? Que está viendo, que está hurtando, y van y le pegan a la policía, y no se lo lleven, y ¿cuál sería la reparación en conciencia? Que esa madre o ese padre que quiere sacarlo de la responsabilidad le enseñen acto, causa, reacción. Entonces si corresponde tu reparación, vas a tener que asumirla. Pero ¿qué hacen los papás? ¿Se acuerdan que les conté que parecía chiste, pero no era chiste? De la sacrosanta mamacita hermosa, casi 80 años, que la bendición de 40 fue a chocar el carro, y le llama a su mamá, mami, sácame de aquí está, y ahí va la mamá, toda así con pijama, diciéndole a la policía, yo iba manejando, si la señora ni maneja. Me explicó, y el borracho, porque iba borracho, así junto a su mami. Por Dios, hay que, primero el huevo o la gallina. No, pues ahí sí, para que vean, ¿quién generó esa codependencia? Los padres, porque a la primera que te hace a los 15 años, sí, digo, tampoco, hay que

Tu acción, ¿qué le enseñaste? Haga lo que haga, mi mami me va a salvar. Alguien me va a salvar. Ah, pues obvio, pero ¿cuál es el tema? La mamá, ¿por qué lo alcahuetea, decimos acá en México? Porque en el fondo, pues, es un recurso. Si ella siempre lo salva, el otro se va a estar en deuda con ella, entonces nunca la va a dejar porque la mamá no quiere. O sea, le aterra la soledad porque la soledad no es un tema de un estado civil. No es un estado civil. La soledad no tiene que ver con la soltería. Es cómo me habito en tanto vacío. Y fíjense, vamos al vacío. ¿Se fijan todo el recorrido que hicimos? Lo que vemos es la punta del iceberg. Entonces si yo te diría, no, el robo es una injusticia. Entonces aquí, ¿qué me va a decir? ¿Qué tiene que ver conmigo? ¿Qué tiene que ver? ¿Por qué me está resonando? ¿A dónde me lleva? Y entonces ahí voy a encontrar respuestas. Pero sí, ¿se acuerdan también que les platiqué de esta historia de la madre que había solapado el incesto de su hijo con su hija y que se repitió con la nieta y que ella seguía solapando al verdugo? Y ahora sí que se le dijo, se le advirtió, pero ¿qué haces? O sea, la constelación, tú no vas a andar con tus, por ejemplo, los que se van a dedicar a constelar, no le vas a andar llamando a tu constelador, ¿no? A tu uno de confianza, ¿no? A las cinco de la mañana, oiga, ¿qué hago? ¿Sí hago lo que me dijo? No, y tú tampoco le vas a andar al constelado diciéndole, ¿ya hiciste lo que te dije? ¿Ya revelaste el secreto? ¿Cómo por una? Va a ser insostenible. ¿Qué chingados andas tú haciendo en otros ajonjolís de otros moles, no? Tú resuélvelo tuyo. Tú nada más muestras, pero no te andas metiendo en, yo te dije que hicieras. ¿Cómo por? La constelación muestra, y es un movimiento muy profundo, algo cambia, pero la acción, esa te corresponde a ti. Y no puedes, y aquí sí de veras, no pueden deslindar al otro de la responsabilidad que les corresponde. No puedes acarrearlos, porque entonces les quitas el poder, pues no son niños chiquitos, ¿no? ¿Qué son adultos? Ahí está el punto. ¿Me vas a preguntar algo, Leti? Micro, micro. Digo, ya vamos a terminar, pero pues en el otro que emprendamos, no sé. Acuérdense del micro. No, no, no, no. No, no, no, no. No, no, no, no. No, no, no, no. Bueno, bueno, ahí está. Uno es de acerca de mis hijos. Cuando empezaron la adolescencia, yo les dije, si ustedes llegan a cometer alguna situación que los lleven a la cárcel, ni me hablen porque yo no voy a ir a pasar esa vergüenza. No voy a ir, eh. Y pasaron los años y un día estaba comentando con uno de ellos, oye, ¿te acuerdas de tal situación? Gracias a Dios que nunca llegaron ustedes a eso, le dije, porque pues no, no, no. Pasado, yo se los dije nada más. Y me dice, ¿tú crees que no? Claro que sí. Pero no te hablamos. A mi hermano estaba tomando en la vía pública, me dijo, y se lo llevaron a la cárcel, pero le habló a mi papá, a mí yo ni me había enterado, ya habían pasado muchos años. Y otro caso de una amiga muy cercana que asesinó a su hijo, a un maestro, y huyó, pero ella lo entregó. Ahí que es lo que... Ella reparó. Ah, ok. O sea, pareciera la mala del cuento. Sí, todo el mundo la juzgó. Pero ella, ¿saben de qué le quitó a él? Le quitó un peso de estar huyendo de la vida. Le dijo, repara. Y aparte, seguramente por haberlo entregado, le disminuyó la condena. Sí, ahorita ya está. ¿Me explico? O sea, esa mamá para los ojos del mundo, ay, cómo su mamá no la apoyó. No, no, no, sí la apoyó, reparó. Le quitó un peso de ser el prófugo. Reparó, ¿se fijan? Entonces, pero imagínate lo que ella tuvo que pasar, confrontarse. No está fácil, pero tampoco es difícil. No es ni fácil ni difícil. Ahí vamos viendo, ¿no? Dice María Elena, cuando la vena aorta está obstruida por partículas de calcio abdominal, ¿a qué se debe? A ver, venas, sistema circulatorio, ¿ok? Fíjense, el sistema circulatorio en aplicación mental, acuérdense que en biodescodificación va a decir una cosa. Todo suma, ¿ok? A mí me gusta cuando hago, empiezo como a biodescodificar o a indagar el, nosotros le llamamos la correspondencia mental, el sistema circulatorio es el amor. Es por donde pasa el amor, circulatorio, sangre, tiene que ver con linaje, sangre es linaje. Cuando está obstruido es literalmente no pasa el amor. Entonces es una lealtad invisible, no puedo recibir el amor, ¿ok? Y cuando dice que está obstruida por calcio, acuérdense, calcio, piedritas, es como una personalidad, fíjense, literalmente es para no sentirme, fue un extremo de rudeza, pero aparte dijeran, no siento, pues igual si no sientes, si pasa algo, no te lo quedas, pero ¿por qué son las piedritas? ¿Por qué se calcifican? O sea, las piedritas y el calcio es como, o sea, es un extremo de rigidez y aparte se lo quedan, es como fingir que no sientes, pero si sientes y te lo guardas y aparte es el rencor. Entonces esta rigidez pues obstruye el canal y la parte abdominal, abdominal, ¿se fijan? Nos vamos hasta con chacras. ¿Cuál es el sacro? El sacro está en el deseo, en el conectar con la vida, no nada más el raíz, es la energía sexual creadora y te hace tierra, pero el sacro es la voluntad. De hecho, cuando hacemos abdominales, no porque nada más quieras presumir tus cuadritos, las abdominales son bien importantes porque tienen que ver con la voluntad. De hecho, fíjense, cuando a alguien le hacen una cirugía, lo platicábamos, o sea, por ejemplo, una, ¿cómo se llama cuando se hacen a la liposucción? Que se fijan que la recuperación y ojo, no significa que todos los que se hayan hecho la liposucción, qué mal, no. Si puedes, si tienes y vas a pasar por ese dolor y lo que requiera, cada quien, ¿no? Pero la recuperación, lo que más cuesta trabajo, no nada más es, o sea, están así porque pierden la fuerza en el abdomen. El abdomen, esto es lo que te sostiene que te pares con fuerza en el mundo y que conectes con el mundo en placer. No nada más en placer sexoso, sino en la vida, conectar con la vida. Y entonces, ve, vamos conectando. Abdomen, sacro, calcio, esta rigidez, no pasa el amor. Entonces, si me lo preguntan, ¿quién tiene que trabajar esto? Es recibir. ¿Qué tiene que ver? No sabe recibir. ¿Cuál es la energía de recepción, mamá? No sé recibir. Y aunque me den, no va a ser suficiente. Es como si su soundtrack fuera, nunca es suficiente para mí, ¿no? La de Los Ángeles Azules, ¿ok? Y se fijan toda la, bueno, no más que biodescodificación, todo lo que hay detrás. Acuérdense, biodescodificación, neuromoción, correspondencias mentales, es la misma base, nada más en diferente, hagan de cuenta, es el diccionario Larousse. ¿Cuál otro diccionario? El de la Real Academia de la Lengua. Cada quien le va a resonar el suyo, pero váyanse. ¿A qué me está moviendo a mí? ¿Ok? Fíjense. Ahorita termino con el de déficit de atención porque creo que me queda nada más en hiperactividad, ¿ok? Este, a ver, hiperactividad, está buscando a alguien. ¿Tú ibas a preguntar algo, Isra? Te vi la cara, te vi, me llamaste, así, te lo vi, lo vi. No, préndele. Bueno, bueno, ah. Sí, mira, parece que todo lo que acabas de comentar se parece, o sea, casi que es una representación de mi familia. ¿Por qué? Porque al final de cuentas, mi madre le está dando mucho a mi hermano, el más pequeño. ¿El de los tres un cochinito lindo y cortés? El de los tres cochinitos, este, tanto así que le permitió quedarse con la herencia de un terreno, hizo una plaza y ya no sacó a nosotros, a los hermanos.

El despojo, porque es también... no, sí, sí duele. Ah, sí, sí, sí. Ok, aunque digan, no, ya no, sí duele. Pero fíjate, el cobro que él tiene que pagar, ¿a qué precio? ¿Cuál es el precio de tu hermano? ¿La enfermedad? Y aparte otro. ¿Ustedes creen que esa mamá lo va a soltar? No, no, no. No, no, suéltale. Todo de solapa, todo de solapa. No, y aparte, él está casado, pero ha tenido temas. Es que no está disponible porque su esposa es tu mamá. Y lo tiene agarrado, mira, de aquí y de aquí. Sí. ¿No? Los tienes hasta acá. Sí, de hecho, mi madre todo de solapa, le solapa a los dos. Porque el segundo tema es a mi segundo hermano, yo soy el mayor, del medio, yo le presté dinero, fue lo que te platiqué. Y él no lo quiere pagar. O sea, lo entendí como hurto, pero no sé cómo está el tema ahí. Pero ya el día dice, no lo devuelvo. Y no lo va a devolver. Y no lo va a devolver, realmente sí lo estoy entendiendo. Y ahí me pregunto es, ¿cómo reparo yo con mis hijos? ¿O cómo se repara esa parte? Porque si me regreso al pasado, mis abuelas fueron robadas. Mira, aquí podrían haber dos caminos. El punto es, si quieres resolver lo del hurto, tal vez tendrías que hacer algo legal. Y cuando vamos a la legalidad, ahí es cuando nos cuesta. Porque es de cómo tú con tu hermano, ¿ok? Y la otra, que está más cabrona, y que lleva otro trabajo. Hay cosas legales que sí las vas a tener que sí hacer. Sobre todo, por ejemplo, en el tema de pensiones, les he platicado. No porque tú ya veniste a trabajar a tu padre, a tu madre. O, por ejemplo, el tema de las violaciones. Ya perdoné a mi abusador, ¿no? Que decimos, híjole, y no sé si en verdad se perdona, se libera. ¿Ok? Pero no significa que por eso, si tienes que hacer una acción legal, en este caso que les ponía el ejemplo de la mamá que solapaba, la acción directa es que tenían que denunciar ese abuso, ¿no? En este caso, como no hubo, también hay que verlo real, fue un préstamo, no hay nada legal que ahí puedas verificar, ese dinero es mío. No se firmó un pagaré, ¿me explico? Entonces, vámonos a lo real. ¿Ok? No significa que tú vas a permitir, o sea, estás permitiendo, o sea, es un robo. Tú te sientes traicionado, defraudado. Sí, porque a final de cuentas fue un préstamo en frente de mi madre. O sea, estaba mi madre y se le prestó. O sea, mamá, te voy a prestar para ayudarlo. Ay, mira, ahorita se me vino una historia que la vi en internet y yo casi lloro con el muchacho. Y yo dije, ¿por qué? Y ahorita les voy a decir por qué. Está un chavo, pues en Estados Unidos, o sea, solo en Estados Unidos, y no tenía con quién decir. Entonces prende su Tik Tok o su Facebook y dice, se está comiendo hasta como unas papitas, pero yo creo que ya ni tenía hambre porque, dice, es que les quiero decir algo, no sé a quién decirle, pero me acabo de dar cuenta, y está diciendo que llevaba como cuatro años en Estados Unidos, pero chambeando las seis jornadas impresionantes. Y dice que una semana antes estaba muy contento porque él había hecho sus cuentas y dijo, ya voy a regresar porque con el dinero que les mandé a mis papás ya compré mi terrenito y mi dinero está ahorrado. Y entonces, ¿qué le llama a los papás? Y les dice, oye, papá, ya voy a regresar. Y ¿qué le dijo el papá? No puedes regresarte. ¿Cómo por? Pero si mi terrenito, sí le habían comprado el terrenito, pero si mi dinero, nos lo gastamos tu mamá y yo. O sea, y triste, triste el muchacho. O sea, en verdad decías, ay, ¿cómo te ayudo? O sea, en verdad decías, hijos, por muy transgeneracional, ¿no? Decías, hijos de su madre y su padre. Porque a los papás, fíjate, así transgeneracionalmente que se indicaba que el papá y la mamá se habitaban con los hijos de él y le reclamaban que él tenía que darles y lo ocultaban porque ni siquiera fueron honestos. Le cobraron la factura. Todos los papás que fueron educados de yo fregué el lomo y tú me lo tienes que pagar y cobran la factura, según no lo están haciendo, pero sí lo hacen. Bueno, estaba súper triste, pero no, ni siquiera era la lana, ¿se fijan? Fue la traición, el hurto. Y yo decía, ¿por qué me movió mucho? Y curiosamente la semana antes, mi papá, y me acordé, mi papá me había platicado que cuando, o sea, estábamos platicando de cómo el dinero, los pesos antes alcanzaban para todo, ¿no? Le pagaban 50 pesos y no sé cómo 50 pesos mi papá hasta construyó, le puso ladrillo a la casa de mi abuela, construyó un cuarto, o sea, hizo cosas, ¿no? Ahora con 50 pesos ni para el calcito, oigan, ¿no? O sea, ni para el agua mineral. Entonces estaba platicando, pero dice que una vez le pasó que había ahorrado un dinero y que mi abuela se lo gastó junto con su hijo. ¿Se acuerdan que les digo que mi tío era su hermano mayor? Porque para mi abuela mi tío era su marido simbólico, porque cuando muere su esposo en la mina se agarra del hijo y entonces todo lo que quisiera el hijo, así hazte cuenta, ay, la bendición lo que quisiera, y entonces mi papá acá fregándose el lomo y que se lo gasta la abuela y yo, ay abuelita, tengo un ropero. ¡Chale! ¿No? O sea, también se vale, porque a veces decimos la honra es de, ya lo libero, no, la honra es, no más se repite, ¿a mí qué me corresponde? No repetir la historia de mi abuela, ¿me explico? Colocarme en lo que me corresponde, no, no, no dejarme arrebatar porque por complacencia, por miedo, me he colocado en situaciones de arrebatar, pero te voy a decir algo, así si ya nos vamos a lo espiritual, y no espiritual de esa espiritualidad de, ay, mando bendiciones y por acá se está moviendo, yo siempre, en verdad, en algún momento tuve un maestro cabalista que era el que iba a la radio y mucho de la cabala que aprendí fue por él, entonces dicen los cabalistas, pero para llegar a ese nivel lo tienes en verdad que trabajar mucho, que ellos cuando hay, por ejemplo, un tema de robo, platica uno de ellos, y bueno, eso lo enseñó el cabalista, y esta entrevista la escuché con Marta de Baile, que iba un maestro cabalista, y entonces él platica una vez, algo así, no me acuerdo muy bien el tema, pero que él le iban, estaba en la Ciudad de México y lo estaban asaltando, y los cabalistas ellos dicen, como lo que dice Florences Kovachín, que es la metafísica, dice, en el plano divino no existe la pérdida, cuando tú pronuncias la palabra y dices, en el plano no existe la pérdida, regresará a mí lo similar o algo mejor, y en ese momento, pero no nada más es que te quedes, en verdad lo tienes que creer, y entonces ellos lo dicen como en hebreo, ¿ok? Metafísica, cabala, tienen raíces, ¿ok? Este curso de milagros, entonces él dijo que lo estaban asaltando y el ladrón agarró y le quiso, o sea, lo estaba asaltando y le quiso quitar el reloj que su papá le había dejado de herencia, y entonces él le dijo, yo sé que tú no me estás quitando nada, ¿qué necesitas que te dé? Pero por favor, este es herencia de mi padre, y que cuando le preguntó al otro, ¿qué necesitas que te dé? Jamás le habían dicho a él eso, nunca le habían preguntado, ¿qué necesitas que te dé? Y en ese momento él se desarmó y dice, me pidió mil pesos, porque hasta le dijo, ¿quieres las llaves de mi? O sea, fíjense, ¿no? Este es de mi papá, yo prefiero darle mi camioneta, y ni la camioneta se llevó, le pidió nada más mil pesos o algo así, entonces, digo, ¿está en ese nivel? No es fácil y no es porque me iluminé, porque primero tienes que pasar por el proceso de me lo quitaron, reconocer que está la pérdida, entonces me lo quitaron, tienes que reconocer qué es lo que te duele, pero cuando tú comprendes que nadie te arreb

No era. Hay un punto. Pero que fuimos en contra de eso. Fíjense. A lo largo de la vida he tenido la oportunidad de desarrollar muchos negocios y sociedades. Total que ya me di cuenta que yo puedo colaborar. Puedo hacer colaboraciones. Pero sociedades es muy diferente. Porque una por mi personalidad, que a mí no me gusta que me manden, y lo tengo que aceptar. Me gusta crear, pero yo puedo colaborar con quien está en mi misma sintonía. Que cada quien aporta lo que corresponde. Pero en muchos momentos de mi vida, cuando hacía una sociedad, según era aparente, pero yo era la que ponía el nombre, la cara, pagaba las deudas. Y entonces como me creía salvadora, ¿qué me conseguía? ¿Socios? ¿Y que eran ellos los malos? ¿Quién era la que no aprendía la lección? Entonces cuando yo me di cuenta cuál era mi modo superandi, porque dije, ¿por qué quiero reparar? ¿Una ser la madre Teresa Calcuta? Que el mundo me vea así. Es mi manera de buscar reconocimiento, amor. De valgo por lo que hago por ti. Y entonces me di cuenta, ¿se acuerdan que les platiqué de una chava que decía que se fue a un retiro y que se dio cuenta que le dolió mucho? De que en ese retiro le dijeron, te vas a desaparecer un mes y medio, la apagaron los teléfonos y que nadie la necesitó. Y dijo, ¡ay cabrón! ¿Siguió el mundo? Pues sí. Entonces te fijas, ¿qué tiene que ver conmigo? Y curiosamente la última que hice fue una sociedad cuando puse mi chilaquería. El punto es que yo en mi mente, yo decía, pues yo voy a ser la inversora, pero no voy a meter las manos porque no tengo tiempo. Y la mente de mi socia era, pues es la inversora pero que sí también meta las manos. Entonces yo no iba a hacer eso porque aparte ni sé. Ahora ya aprendí que me gusta cocinar cuando tengo tiempo, pero si no, no me siento, no me sale. Esa sociedad no funcionó. Y curiosamente como yo era la inversora, pues puse más dinero. Pero me acuerdo que ahí fue cuando dije, a ver, esta es la última que aprendo. Una, ¿qué parte de mí todavía quería salvar? Y fue cuando me di cuenta que en ese momento, ese negocio lo hice porque también estaba pasando por un momento que sentía que tenía que establecer algo en tierra fijo para que mis hijos, porque estábamos pasando por el tema de la, ¿cómo se llama? La manutención. Y entonces, la pensión, yo me sentí como, necesito aterrizar algo en tierra. Entonces ya después me di cuenta que mis negocios no son de tierra. Ahorita les voy a explicar eso. Mis negocios son de aire. Son de tecnología, son de comunicación. O sea, me explico, cada quien va a tener una manera en cómo crea. Entonces yo creo, porque aparte si me voy a mi numerología, el seis es el don de la palabra y yo tengo un seis. Entonces cuando hice todo, pero fíjense, estoy llegando a esto que le estoy diciendo, también gracias a ese punto. Entonces cuando yo reconocí, porque con ella no me peleé porque yo reconocí lo mío, le dije en ese momento, si yo sigo, yo me voy a poner en deuda conmigo misma y no lo voy a hacer más. Entonces gracias porque me lo mostraste, pero hasta aquí, ella se sintió como abandonada, no me apoyó. Pero a ver, no, ahí yo aprendí, no puedo dar lo que, en contra de mí para que tú no te sientas abandonada y no tiene que ver conmigo, pero por resonancia, bueno sí tiene que ver conmigo porque por resonancia ya estaba buscando eso en mí. Entonces yo dije no. Y una sociedad es un divorcio. Ok, entonces imagínense todo lo que representa eso. Pero me acuerdo que yo, si algo, por eso me encanta metafísica, me acuerdo que pronuncié la palabra, lo que me corresponde por derecho divino es mío y en el plano divino no existe la pérdida y llegará lo similar o algo mejor. Y efectivamente llegaron ustedes. No, sí, efectivamente llegaron. Así bien fue bien simbólico porque fue llegando. Es que, ¿qué creen que sí? O sea, yo en verdad, yo no me puse, es que perdí el dinero y yo aposté más y ella, no, porque ese era también, esa era la negociación. Y yo dije, hasta aquí puedo aportar esto. No más, no voy a, pero yo nunca me coloqué en pérdida. En verdad, se los digo, y me acuerdo que pronuncié la palabra, y lo que me corresponde por derecho es mío y a mí me va a llegar de otra manera. Eso aprendí de la cara. De veras, me llegó de otra manera, fue al año siguiente porque a ellas todavía les tocó ir a la chilaquería porque el 22 de octubre a la semana siguiente yo estaba viajando a ir a ver a mi hija a Europa, en febrero estaba en San Francisco, Es que una era de nosotros y la otra era la sorcursal de ella con su marido, ¿ok? Sí, entonces ya en febrero andaba en San Francisco, luego en abril en Nueva York, en mayo andaba en San Diego y luego me fui a Colombia y luego otra vez a San Diego y luego otra vez, o sea, llegó la vida. Si me preguntas cómo llegó, eso se multiplicó siete veces siete. ¿Me explico? Sí, incluso, bueno. Sí. Eso me lo comentaste en Memorias de Útero que estuve contigo, de hecho esa frase, de hecho nada más me dijiste esa frase, lo que te corresponde por derecho divino es tuyo, no te lo pueden quitar. Me resonó mucho, pero lo estuve rumiendo todo este mes completo y ahorita volvió a salir. Entonces fíjate, aquí lo que para poder, ojo, porque te digo, o sea, soltarlo y decir, hazlo a tu modo, no al mío, es lo que, o sea, está cabrón, ¿me explico? Entonces ahí tienes que conectar con el enojo, porque es como, así, ya que me lo preguntaste, Isra, ya que estás aquí, es como si no quisieras conectar con el enojo que te ocasiona eso, y es como de, estoy bien, no pasó nada. ¡Qué chingado sí pasó! Y tienes que conectar con el enojo que eso representa para que puedas liberarlo y lo saques. Porque hasta que no lo, o sea, sentir lo que tienes que sentir. Por ejemplo, yo que le estoy diciendo no pasé así de, ay, ya lo suelto, no, yo pasé conmigo, porque aparte a mí me pegaba, porque decía, wey, acabo de pasar por un divorcio y yo era, ay, ¿no? Sí me fui como, ¿por qué otra vez? Y me dolía mucho, pero por mi tema de, y a ver, espérate, lo probé, lo intenté, en mi vida voy a decir, pues puse, yo decía antes, no vendo pozole porque no me sale, pero yo decía, ya vendo chilaquiles, pero ni siquiera los hago yo, ¿verdad? Entonces por lo menos ya. Pero en verdad, o sea, tuve que pasar por ese proceso y de veras, cuando ya pude decirlo, fue porque de veras lo creía, no nada más lo digan de, ay, pues sí, lo suelto, no, sino, ¿qué parte de mí no me impide soltarlo? O estoy triste, o estoy enojado, o digo, tienes que ir a ese punto. La bronca es que no nos permitimos sentir, no lo soltamos, y ojo, no tampoco es que lo sueltes, es, lo aprendes, dices, ok, aprendí la lección, y también se va a leer, ¿se acuerdan que la amiga que les dije? Y si no quiero soltarlo, ¿qué? Pues se vale, fue honesta y dijo, no lo quiero soltar. Pero te voy a decir algo, no te lo va a pagar. No te lo va a pagar. No va a ser algo que nunca ha hecho. Pero aquí tú la lección es, ¿qué pasa? Que tú no pones tus límites. ¿Por qué no pones límites? Y al no poner límites también puedo ser invasivo. Acuérdense que hay de las dos. Si yo dejo que me invadan, yo invado. Ahí está la respuesta. ¿Te fijas? Ahí está, pero sí tienes que sacarlo porque está aquí. Y yo no te diría, pues no te enojes. Sí, es que yo entendí como que, ¿reconocelo? Ah, bueno, ya pasó, ya me quitó el dinero, ya me quitaron los terrenos. Bueno, ya lo reconozco, ya me quedo tranquilo. Así me quedé con ese fue eso. Dije, bueno, ya, lo asimilé en ese estado y no generé el enojo. Pero fíjate, nos... Primero tenías que agarrar la fuerza de vida para poder hacer esta búsqueda y sacar lo que tenga que ver con eso. Y entonces ahí sí para que veas poner... O sea, hay que hacer lo que te corresponda. Porque a veces decimos, es que ya lo honré, ya lo acepté. No, mientras siga es que no se ha hon

¿no? ¿hay coherencia? ¿pero te queda claro? Sí, de hecho sí, me quedó muy muy claro que es la honra, no es nada más te honro y me quedo con el enojo, con la media me chingaste, ¿no? Es el de me estás chingando, te honro, pero sé que me estás chingando. Exacto, aceptar como es, pero ¿qué voy a hacer yo con eso? Ok, te honro, sé de dónde viene tu vacío, pero yo ya no me voy a poner para eso, ¿ok? No me voy a poner porque en el fondo es como, quiero que mi mamá se dé cuenta, no se va, ni se, es más, ¿de qué se dé cuenta de qué? Ella está bien con eso. Sí, de hecho ella está perfectamente en su línea. Para ella no hay, ¿me explico? Entonces, el único que se va a dar de topes y va a seguir, va a ser tú, pero ahí, aquí el tema es que te hace ser el salvador. Sí, ya. Ahí, es por el salvador, ¿ok? Dale. Voy a una pregunta de acá, dice, ¿qué sí? A ver, profesora, a ver, a ver, eso del dinero que envían de USA ocurre una y otra vez. Ay, sí. Mi mamá te dice, le dice a mis sobrinas, desde muy chiquitas que a ellas les toca mantenerla cuando sean grandes. Corran por su vida, niñas. Corre por tu vida. Profesora, una sobrina de 17 años nos notificó que ella es prostituta y que a eso se va a dedicar toda su vida. A ver, guarden tantito silencio. Nos notificó que es prostituta y que a eso se va a dedicar toda su vida. Yo respeto. Miren, cuando uno dice yo respeto, es como, yo respeto, pero, ¿ok? Acuérdense. No me metí en el tema, pero me queda la duda lo que quiere decir en el árbol con ese tema. También otro sobrino de 16 años es drogadicto y vende droga. Los papás y su psicóloga decidieron internarlo en el psiquiátrico porque creen que está loco. Mira, el decir yo respeto, entiendo que lo dices, sí lo respeto, pero sí te mueve, ¿ok? Acuérdense que la prostitución es una reparación, una. Podríamos hacer todo un análisis psicológico de lo que la niña está buscando a través de esto al padre, ¿ok? Pero en el árbol lo que significa es que la prostitución está reparando toda la represión sexual de ese linaje. Y les he platicado que sociológicamente ha habido estudios que cuando, por ejemplo, les platiqué que cuando quitaron aquí, porque aquí es panista, no sé ustedes, no sabrán, pero aquí el estado desde hace como veintitantos años es un estado panista. El pan en México es un partido de ultraderecha, ¿ok? No, estos una vez quisieron en Guadalajara decirles a las muchachas que no se pusieran minifalda, así de ridículos están. Pero curiosamente esos son los más doble moralistas. Uno de ellos es el que tiene un burdel aquí en Querétaro y es un panista reconocido, ¿ok? Entonces a mí no me van a dar diciendo. El punto es que se les ocurrió la maravillosa idea en algún momento que querían quitar las zonas de tolerancia de prostitución de los estados. Saben que un estado que no tiene zona de tolerancia suben sus índices de violencia contra la mujer. Entonces uno dirá, está más fácil decir la puta, pero fíjense, porque aparte es el tema, la puta. Pues miren, por lo menos decía la Kareli. Kareli es una influencer que es como, ¿qué es Kareli? ¿Actriz porno? ¿Como actriz porno? ¿O más bien enseña sus atributos? Es influencer que enseña sus atributos. Pero fíjense, yo escuché una entrevista de Kareli que dijo, pues yo un día me di cuenta que si de todos modos lo hacía gratis y iba bien, pues mejor iba a cobrar. Mujer empresaria. Ella visión, ¿no? A las que les mueve, ¿no? De, ay, prostituta. Ella lo capitaliza. Entonces, ¿qué viene? Así quitándole todo esto. La prostitución viene a sacar todo esto de la mochez, del linaje, toda la represión. Quien más lo juzga, le gustaría ser bien, quitarse la restricción y atreverse. Pero no lo hace. Entonces viene a reparar eso. La drogadicción. ¿Se acuerdan lo que le estaba platicando? La drogadicción va a venir a temas de trastorno, bipolaridad, otoc, ¿cuál nos falta? El... Ahorita me falta terminar el déficit de atención, pero el otro que les dije, el borderline. Entonces tiene que ver con eso. Entonces cuando yo observo que mi linaje está a través del borderline la búsqueda del padre, pero también como el enojo porque no me... no estuviste para ponerme límites. Ahí lo entiendo. ¿Me explico? Pero uno es acá, no. Pero yo estoy bien. Nada más yo digo. En los linajes cuando decimos no y estamos criticando al otro, digo, no es tu caso, lo pusiste como ejemplo, pero es que me mueve a mí. Siempre pregúntense, ¿por qué me mueve? ¿Qué tiene que ver conmigo? Y entonces ahí sale la restricción. ¿Qué significa que mi sobrino era alcohólico su mamá lo metió como a un lugar donde lo interna y un sábado amaneciendo domingo le avisaron que había muerto? No sé de qué. No quise invadir la privacidad. Ok, fíjense. El alcoholismo es una memoria, literalmente observen que es ahogo la pena. Ahogo el dolor, me lo tomo. Es una... Así nos vemos como en tema. Es el alma que por lealtad invisible está agarrando todo el dolor del linaje y en lugar de sacarlo se lo guarda, se lo traga, o sea, está cargando con todo el dolor, todos los duelos, todo lo que sufre ese linaje. Y si eso lo llevó, no sabemos, si estaba muerto por una... No sabemos, luego ya en esos... ¿Cómo se llaman? Cuando los internan, los anexos, luego... Pues luego no sé si sean tan... Luego los tratan mal, no sabemos si se murió por algo, no sabemos. Pero lo que está diciendo, si ya valió su vida, entonces lo que está diciendo él, necesita mirar todo el linaje, ese dolor, que nadie ha reconocido. Ah, pero se juzga al alcohólico, ¿no? Y ojo, no significa que se le... No, es un tema de dolor que no sale, que no saben cómo... No, no dije, no se digiere el dolor. Entonces, y aparte, acuérdense, todo lo que tiene que ver con... Me lo chupo, me lo bebo, ¡ay! Ustedes entiendan lo que quieran, ¿no? Todo lo que llega a la boca, diría Freud, ¿no? Es la etapa oral, tiene que ver con mamá, ¿ok? Es la orfandad de mamá. Yo no sé... Ahí está en ese linaje, y más cuando hay mucho alcoholismo. Su abuelo fue alcohólico toda la vida porque cuando era chico mataron a sus dos papás, pues es la orfandad. Creo que en la revolución, y no sé algo, y le quitaron su ganado y sus tierras, imagínate. ¿Al abuelo le quitaron el ganado, la tierra, se les murieron los papás? ¿Ustedes creen que con eso también uno va a andar estoico en la vida? Nadie, ¿eh? Nadie. Todos, frente al dolor, van a buscar una manera de no sentirlo. Algunos se les nota más que otros, ¿eh? Porque el alcoholismo, la droga, lo que quieras, pero todos, por naturaleza humana, van a buscar una evasión al dolor. ¿Alguna otra que me digan? Voy a terminar déficit de atención y voy a poner el ejemplo del borderline, ¿ok? Déficit de atención tiene tres condiciones. Les decía que ya no lo puse como tal porque eso lo trabajamos mucho en la energía del yaciente, pero tiene tres maneras en que se manifiesta, hiperactividad, inatención e impulsividad. La hiperactividad, estoy buscando a alguien y entonces, literalmente, cuando lo ves en la constelación, ves a la mamá que está buscando al hijo perdido, no nacido. Entonces, uno de los miembros, sí, y de veras, yo me acuerdo que de chiquita a mí me decían, él via la latosa. Y no, sí, yo decía, es que ¿por qué? Yo hasta luego me preguntaba, ¿por qué no puedo parar, saben? Porque así yo decía, ¿por qué no puedo parar? O sea, de veras, hasta dices, ¿por qué no soy alguien normal? Pero pues ya, ahora lo he entendido, ¿no? Pero gracias a eso, miren, ahora me dedico a sacar, y luego ahora que sea astrología, ya entendí por qué me encanta el transgeneracional. Tengo a Marte en mi casa 12, que la casa 12 la rige Pisces y la rige Neptuno, es la espiritualidad, lo profundo. Entonces, que yo dije, va por mí y

Atentos, a ver, pongan atención, así de, ah, así de, la inatención es una energía de evasión, o sea, inatento, ok, de veras, son los que están así en la luna, pueden, están en la luna, están en otro mundo, no están aquí, ¿por qué?, ¿dónde están?, es de inatención, ahí va, o sea, la inatención es una energía de evasión, no estoy aquí, estoy con el que se fue, háblale, no nada más de yaciente, papá, mamá, el que no está presente, el abuelo del que no se habla, el hiperactivo, bueno, el déficit de atención está relacionado con los excluidos, entonces no estoy aquí, ok, estoy, es una energía muy como de aire, estoy en otro mundo, ya se va, así es como el circo a Tider, hermano, se va, se va y se fue, ¿no?, y le preguntan, ¿dónde estabas?, y nos lo dijeron en la clase y el otro, de veras, es como una energía de, ¿qué día es hoy?, ¿dónde estoy?, ¿hacia dónde voy?, ¿tú quién eres?, ¿no?, así de, este, porque está, está con el que se fue, ok, esa es la inatención, es niños, pero fíjense, aquí me encanta, porque también ahí tiene que ver con programación neurolingüística, no nada más el inatento es porque está evadido, sino también en el tema tradicional, la escuela tradicional, por ejemplo, si no sabes cuál es el canal preferente de comunicación de tus alumnos, si hay un visual, el visual, aquí yo me doy cuenta quién es visual, es el que pongo la diapositiva y luego, luego apunta todo, no necesita ver, si yo no los trajera, de mí no van a estar hablando, no, todos tenemos un canal preferente de comunicación, son tres, ok, es visual, auditivo y kinestésico, los visuales necesitan apoyo visual, ok, si yo nada más vine a platicarles y no me trajera mi bonita diapositiva, es el que siempre me está diciendo, ¿y mi manual? ¿tus papeles, May Wasowski? ese es el visual, ok, necesita verlo, inclusive ve cosas, por ejemplo, Noemí es muy visual, ella ve más allá de lo evidente, como León, ¿no te acuerdas? espada del augurio, ve detalles que al kinestésico le vale madre, es el con que la silla esté comodita, que haya chiste, que lo llevemos, me explicó, lo va a disfrutar, y al auditivo tiene que ver con la modulación de qué escucha, cómo lo escucha, imagínense que yo estuviera todo el día, y luego 16 horas, muchachos, hola alumnos, hoy vamos a hablar del transgeneracional, les voy a decir la diferencia entre lealtad invisible y... ¿no? así son los profesores de filosofía, yo no sé por qué, ¿no? así de... a ver, y le echan la culpa al niño que es inatento, espérate, no, tienes que tener estímulos, entonces cuando tú comprendes eso, una cosa es inatención, por ejemplo, fíjense, yo les digo, yo aprendo mucho por lo que escucho, entonces un libro, sí lo leo, pero rápido, así pues aparte, rápido, pero para escucharlo, me pongo el audiolibro, porque yo soy auditiva, kinestésica, visual, visual pongo atención en el cine, ¿ok? por eso a mí me encanta el cine, porque tiene todo el estímulo, visual, auditivo, kinestésico, o sea, yo sí voy a llorar al cine, alguien que se le dé pena ir conmigo al cine, porque yo sí voy a llorar en la escena, no vaya conmigo, ¿no? no vaya conmigo porque yo soy de las que platico, yo voy a llorar, y si es musical, me voy a parar a bailar el musical, si yo, o sea, y si voy con uno que no siente, ay oigan, que aburrido, ¿no? entonces cada quien va a tener su estímulo, pero a qué voy, imagínense, o sea, como, yo me aprecian como me aprendí los planetas con la canción de burbujas, Mercurio, Venus, Tierra, Marte, Júpiter, Saturno, Neptuno, Urano, Plutón, imagínate que a un auditivo le digas que se tiene que aprender las tablas, nada más viéndolas, te va a mandar a la fregada, ¿cómo te las aprendes? yo me acuerdo que me las aprendí, no, pero saben como soy kinestésica, yo agarraba mi cuerda, y entonces yo empezaba, dos por uno, dos, pero cantadito y bailado, y así, pero eso no me lo enseñó en la escuela, y me acuerdo que mi mamá le decían, ay es que su hija es bien hiperactiva, porque también tenía maestros así de, y luego con rebeldía la autoridad, pues ahí les cuento, ¿no? una cosa es la inatención y otra cosa que el sistema también educativo no está preparado para estas generaciones, pero ojo, por ejemplo, a mí me acuerdo que ya después mi maestro se descubrió, auditivo, kinestésico y visual, ah, de la hiperactividad, es inatento, hiperactivo e impulsivo, y ahí les va, este, el impulsivo, ¿se acuerdan que les platiqué de la pulsión? la energía de pulsión es la que sale para sacar todos los secretos, la energía de pulsión, eso lo vimos en el primero, porque fue cuando sacamos los secretos, la energía de pulsión es la que lee y saca los secretos, hagan de cuenta, es como, nosotros vemos aquí la punta del iceberg, ah bueno, pues con mi bonito árbol que me regaló mi amiga, hagan de cuenta, nosotros no vemos lo que está abajo, ¿ok? solamente vemos esto, la energía de pulsión es como si todo lo que está aquí escondido en la raíz, la energía de pulsión va a sacarlo, es como las jacarandas, si son las jacarandas o cuáles son las que crecen así con sus raíces que hasta levantan el piso, ¿ok? esa es una energía de pulsión, que de hecho te dice, si tú quieres una jacaranda y tienes, te recomendamos que no lo pongas en ciertos lugares porque va a tronar hasta la tubería, ¿ok? esa es una energía de pulsión, porque sobre lo que tú quieras tapar no va a poder, la jacaranda es el mejor ejemplo, va a sacar lo oculto porque está en la raíz, esa es la energía de pulsión, impulsividad, ¿a qué le suena? pulsión, la impulsividad está en el déficit de atención para sacar lo oculto, lo que no se ve, lo que está oculto, lo que no se dice, pero sale con pulsión, curiosamente es que es mucha impulsividad, no piensas, lo haces, entonces en la medida que haya más secretos va a haber uno que diga chingue su madre, yo ya me cansé de tantos secretos y entonces llega alguien que dice ni madres como toro desbocado, ¿me explico? si me hago cargo de mis secretos, sobre todo los niños de déficit de atención, lo que están diciendo déjense de ser hipócritas y hablen de lo que no quieren hablar y de mi se acuerdan, ¿por qué creen que los niños trabajan su pulsión? o sea, los diagnósticos no están para que sean limitantes, la gente lo piensa y no va a poder, no, por ejemplo los que tienen tema de ataques de ira, que puede estar ligado al déficit de atención, es por eso, porque es toda la pulsión reprimida, es enojo contenido, pero si tú, en lugar de que los dopen, les den esta bola de medicamentos que lo que hace es que ahí sí para que vean a tonta el cerebro, les enseñen terapias que regulen su sistema circulatorio, bueno digo nervioso, que respiren, que aprendan, que se den cuenta que lo pueden hacer, que descubran en la raíz por qué les está pasando esto, ¿ustedes creen que eso no funcionaría? si funciona, claro que funciona, pero la gente no quiere, denle la pastilla al chamaco mientras yo sigo pendejeando, ay lo siento, perdón, es que me ofusqué, es que me enoja, ¿no? o que, porque también, ya salió la otra de que ay es que es mi piscis y como mi piscis regire mi plutón, me lleva a la evasión y estoy en la pendeja, perdón, no es tu piscis, es tu resistencia, se los digo porque acaba de pasar una situación de que, ay es que soy muy cáncer con luna no sé qué, pero fíjense, estaba tanto en evasión porque la vida le está diciendo tienes que hacerle, ponerte en la postura de mamá, no quería ponerse ahí, quería que todos lo maternarán, pues no en uno de sus momentos de evasión, agarra una olla de agua caliente y la quiere pasar, la niña estaba ahí cerquita y se la tira, no se dio cuenta, y qué diríamos, fue un accidente, los accidentes no existen, existe tu evasión, tu irresponsabilidad, ay no

un bronquín estético, es muy... Siente todo que no lo lleve, o sea, una película de terror la va a sentir y va a soñar. No, pues mejor no vayas, ¿no? O sea, cada quien... A los otros dirán, ¡ay, qué exagerado! Si es película, ¿no? No, no, no, pero digo, cada quien en su nivel de sensibilidad. Accidente es una película de un tema de vida, ¿ok? Pero hay quienes ansiositos, no se las recomiendo, porque sí le va a dar ansiedad. La de perdida. Ok. Ah, ok. Ok, pero fíjense, cada quien... Y digo, vean, nos la recomiendan, pero si tú eres ansioso, te va a conectar con eso, ¿no? Y si no, pues dices... Pero a ver, a lo que voy, aterrizando el déficit de atención. A veces justificamos en el trastorno la responsabilidad que no queremos tomar. Y curiosamente, si nos vamos al tema de las mentes brillantes y los que han logrado algo, todos tienen un trastorno, ¿eh? O sea... A ver, micro, micro, micro. No, es que me tienes que incluir a los de acá. No te me rebeles a la autoridad. El TDA es impulsividad, inatención, hiperactividad. Pero puede ser que por su misma característica, a veces en vez de ser hiperactivo, sea totalmente pasivo. Mira, bueno, sí puede ser porque puede ser que no tenga hiperactividad. Ok. Y sea inatento y está acá en el mundo. Está acá. Sí. O sea, está en su mundo. Es lo opuesto a lo hiperactivo, pero tiene... Por eso les digo, no todos tienen hiperactividad, inatención. De hecho, los inattentos no es que no sean atentos, sino nada más van a poner atención a lo que les importa. Nada más van a poner foco a lo que les importa. Ok. Mira, mira. Sí. O sea, nada más van a poner... No van a ser inattentos. Por ejemplo, un sistema educativo tradicional no les sirve. Los inattentos, fíjense, en su polaridad, van a ser bien autodidactas porque van a poner foco, hiperfoco inclusive, a lo que les importa. Y van a ser los mejores en ese tema, pero focalizado. Y mientras, por ejemplo, en la secundaria, que te meten un chorro de materias que quién sabe para qué. Yo digo que la secundaria sirve para socializar. Porque, la verdad. O sea, y si aprendiste, lo básico, ¿no? La literatura. Pero fíjense, ahí se van a notar ciertas características. Pero luego dices uno, ¿y eso para qué? Ya en la vida futura sabrás para qué. Por eso ahora, sí o sí, yo soy promotora del aprendizaje significativo y de las nuevas maneras de aprendizaje. Por eso, queridos alumnos, si usted esperaba que le diera su guía completa, que viniera en el manual, paso por paso, pues no lo encontró porque no es mi manera, ni mi didáctica, y ni me sale así. Esa sí se las voy a dar. ¿La de qué? No, pero esa sí. O sea, les dice su manualito, pero no manual paso por paso. Eso era, lo quiero que lo vivan. Ay, dice Isela, yo estoy esperando el paso por paso. No, es más, si te lo hubiera, si te lo hubiera dado paso por paso, como tú lo querías entender, no, no hubiera habido un cambio acá, ¿ok? Entonces, ahí es un pensamiento divergente totalmente. ¿Se fijan? A ver, dime, Maru. Maru. Ah, no, iba a opinar de, es trastorno por déficit de atención, TDA. Así se originó. Eran niños dispersos. A ver, ponte aquí, ponte el micro. Lo que dijiste, e impulsivo. Pero después descubrieron niños dispersos con hiperactividad. Ahorita ya el libro de las enfermedades mentales ya quitó el TDA y todos los nombra con hiperactividad. Pero bueno, esos son los términos médicos, ¿no? Y te voy a decir, ahorita por moda hay un chingo de niños hiperactivos, inatentos, impulsivos, porque el mensaje para el papá y la mamá es ponte en tu lugar. Exacto, pero no tienen el trastorno, pero como no hay otro diagnóstico. No, pero aparte, acuérdense que las conductas van a modificar la biología. En la paternidad moderna, una cosa es que yo sé que mis hijos son seres conscientes, pero han confundido con que animalitos de la creación, ahí vayan al mundo, ¿no? Y no hay límites. Una cosa son los límites que hay que contener, acompañar. El agua necesita un cauce. Si no, ya ven lo que pasó Querétaro ayer, que se cayó el río, o sea, se cayó la tormentón, ¿no? El cauce es el que va a ir, o sea, aunque pongan las calles que pongan, el agua va a tomar el cauce que corresponde, pero el contener ese río, acompañar ese río, ¿y qué creen? Que los papás ahorita, ¿cómo están? En la pendeja, no resolviendo sus temas. Ese era mi comentario nada más, que sí la ciencia dice, y hay TDA. Póntelo directo. Hay TDA y TDAH, pero realmente mi comentario era ese, no hay que enfocarnos tanto en el diagnóstico y no todo diagnóstico debe ser cierto. Exacto, porque te voy a decir, ¿por qué están buscando cada vez más el diagnóstico? Porque lo que quieren es que les den la medicina para que se los apendeje y que no sienta que no se mueva como, ¿se acuerdan la caricatura de Bart Simpson? Que le diagnostican y que le dan el Ritalin y anda todo así. Si lo bonito de Bart Simpson es que se mueva, ¿no? Entonces, fíjense, también la gente quiere el diagnóstico para justificar su irresponsabilidad. Si papá y mamá no actúan como papá y mamá porque tú eres mamá y te habitas como la niña simbólica educando a otros niñitos, pues hay... ¿Me explico? O sea, lo que te está diciendo el déficit de atención transgeneracionalmente, necesito contención, necesito límites, como el borderline, que literalmente una llamada de límites es necesito que me contengas y necesito que dejen de ser hipócritas y saquen todos sus secretos y que hagan incluyentes a los excluidos. Se ha dicho, ¿ok? Tengo un alumno que no puede memorizar las tablas de multiplicar aunque las entiende, pero no ha podido. También se hace pipí en la cama. ¿Cómo ayudarlo? Lo de la pipí lo sé por la abuela. Ay, no por los padres. Y aparte, fíjate, lo sabes por la abuela porque la abuela es la que está pendiente. La mamá parece muy controladora. Fíjense, aquí. A lo mejor a él se le ayuda haciendo... No sé si les pongan ahora... Intentamos algo diferente. Llévate una cuerda y que empiece a aprenderlas así, ¿ok? Y acuérdense, la pipí es memorias de territorio. Si la mamá es muy controladora, puede ser muy invasiva. O buscamos también temas de abuso, ¿ok? Porque la pipí delimita el territorio. Y ese niño ha de estar aterrado, ¿saben? Porque por eso dicen que la emoción... Si tú trabajas la emoción, puedes aprender más. Porque al quitar la emoción, entonces tienes disposición para aprender, ¿ok? Por eso, es miedo. O sea, es miedo, está en control. Ahorita que hables de las constelaciones educativas, lo van a comprender. Si hay déficit de atención y hiperactividad, ellos tienden a dormirse. Bisabuelos maternos, uno de los hijos, Guillermo, hace firmar a todos los hermanos y ceden sus derechos de todos los terrenos a él. Pero todos se quedaron enojados por lo que hizo sin avisar al terminar el rezo de su papá y los tomó por sorpresa en casa de sus abuelos maternos. El tío nerio, onesio, se queda con todo, o se llama nerio, se queda con todo desde la trampa, incluso en la casa del hermano menor. ¿A quién aún no le serían...? Espérenme, es que estoy... Serían los derechos de su casa. Y en casa de mamá se está llevando un juicio...

Para pelear por lo que mamá dispuso igual para todos, pero un hermano no cede y quiere quedarse con más. Pero también quieren todos los niños se queden sentados y molestar y nadie entretenido. Ah, bueno, esta es otra. A ver, Cris, nos está platicando de una historia de despojo para todos los hermanos. Por ejemplo, aquí hay bases, hay un juicio. Yo no te diría, trasciéndelo y libéralo, ya no sigas el juicio, no. Sigue el juicio y haz lo que te corresponde, ¿ok? Aquí hay que ser por la legalidad, ¿no? Si hay elementos legales, utilízalos. Si no, pues vas a tener que hacer uso de otras herramientas para que eso no se repita más. ¿Ok? A ver, Isela, micro, micro, micro. Es una historia de despojo de tres generaciones del lado de mamá. Sí, aquí, ¿qué están diciendo? El despojo se tiene que hacer. Todo el mundo lo ha permitido, entonces aquí literalmente al meter legalidad, el proceso legal se está haciendo para reparar que no más se despoje, ¿ok? Pero aquí lo que sí que hay que trabajar es el enojo que se queda, porque si no este enojo se queda entipado aquí, se queda, y entonces tiene un efecto físico. Sí, dígame. Sus, mis, sus. A ver, ¿qué es lo que no quieres decir públicamente? A ver, ya te iba a alburear. Ya perdiste práctica con el micrófono. Ay, qué pelada. Discúlpenme, es 15 de septiembre. Está diciendo Isela, respondiendo a mi pelades, que dice, con razón tengo bruxismones, hay que aflojar la mandíbula. Ay, no, de veras. Qué cosas, qué maestra tan pelada. A ver, dice Isela que cuando lo que es para ti es para ti, que cuando haces lo que te corresponde, se supone que el proceso se atora, no avanza, pero cuando ves, algo sucede y se acomoda. Fíjense, ahorita me acordé de una alumna que cuando tomó el grupo de acompañamiento transgeneracional de los de la semana, ella tenía un proceso legal atorado con su ex marido de tres años, pero atoradísimo. Cuando empieza a hacer su tema, cuando empieza a soltar, cuando empieza a trabajar y reconoce, ahora sí que no era pinche, era puto, enojo, y lo reconoce, algo se mueve y en una semana le resuelven el caso de la pensión que había pedido y que estaba atoradísimo. O sea, ¿me explico? La materia se transforma, pero no desde, no es a huevo lo que yo quiero que pase, es lo que corresponde que va a pasar. Entonces, todo este proceso, y fíjate, de hecho este proceso que te pasó, el regalo con envoltura diferente que trajo estos, y yo siempre digo, ¿cómo quieres dinero? Sí se honra el dinero, se agradece, se bendice porque te costó, pero el dinero en su flujo viene y va. Cuando yo reconozco que el dinero en el flujo de la vida viene y va, no nada más se va. Estoy reconociendo que viene y va. Es energía. Ese dinero se repone, no como tú quieres, de mil de acuerdas, yo no sé cómo llega. Nos han contado, llega. Así. No sabes cómo, pero haz lo que corresponde. ¿Me explico? Llega. ¿Qué? Es redondo, es el flujo. Dime, Cris. A ver, está prendido, pero allá le bajan para que no se vicie. ¿Sí se escucha el Cris? Y no me dicen. Ay, perdón, me salió mi chilanga. El Cris. Vas, Cris. El barrio te respalda. Ah, sí, que dice Isela que cuando lo que es para ti es para ti, que cuando haces lo que te corresponde, se supone que el proceso se atora, no avanza, pero cuando ves, algo sucede y se acomoda. Fíjense, ahorita me acordé, ahorita me acordé de una alumna que cuando tomó el grupo de acompañamiento transgeneracional de los de la semana, ella tenía un proceso legal atorado con su ex marido de tres años, pero atoradísimo. Cuando empieza a hacer su tema, cuando empieza a soltar, cuando empieza a trabajar y reconoce, ahora sí que no era pinche, era puto, enojo, y lo reconoce, algo se mueve y en una semana le resuelven el caso de la pensión que había pedido y que estaba atoradísimo. O sea, ¿me explico? La materia se transforma, pero no desde, no es a huevo lo que yo quiero que pase, es lo que corresponde que va a pasar. Entonces, todo este proceso, y fíjate, de hecho este proceso que te pasó, el regalo con envoltura diferente que trajo estos, y yo siempre digo, ¿cómo quieres dinero? Sí se honra el dinero, se agradece, se bendice porque te costó, pero el dinero en su flujo viene y va. Cuando yo reconozco que el dinero en el flujo de la vida viene y va, no nada más se va. Estoy reconociendo que viene y va. Es energía, ese dinero se repone, no como tú quieres, de mil te acuerdas, yo no sé cómo llega. Nos han contado, llega. Así. No sabes cómo, pero haz lo que corresponde. ¿Me explico? Llega. ¿Qué? Es redondo, es el flujo. Dime, Cris. A ver, está prendido, pero allá le bajan para que no se vicie. ¿Sí se escucha el Cris y no me dicen? Ay, perdón, me salió mi chilanga, el Cris. Vas, Cris. El barrio te respalda. Ah, sí, que dice Isela que lo que es para ti es para ti, que cuando haces lo que te corresponde, se supone que el proceso se atora, no avanza, pero cuando ves, algo sucede y se acomoda. Fíjense, ahorita me acordé, ahorita me acordé de una alumna que cuando tomó el grupo de acompañamiento transgeneracional de los de la semana, ella tenía un proceso legal atorado con su ex marido de tres años, pero atoradísimo. Cuando empieza a hacer su tema, cuando empieza a soltar, cuando empieza a trabajar y reconoce, ahora sí que no era pinche, era puto, enojo, y lo reconoce, algo se mueve y en una semana le resuelven el caso de la pensión que había pedido y que estaba atoradísimo. O sea, ¿me explico? La materia se transforma, pero no desde, no es a huevo lo que yo quiero que pase, es lo que corresponde que va a pasar. Entonces, todo este proceso, y fíjate, de hecho este proceso que te pasó, el regalo con envoltura diferente que trajo estos, y yo siempre digo, ¿cómo quieres dinero? Sí se honra el dinero, se agradece, se bendice porque te costó, pero el dinero en su flujo viene y va. Cuando yo reconozco que el dinero en el flujo de la vida viene y va, no nada más se va. Estoy reconociendo que viene y va. Es energía. Ese dinero se repone, no como tú quieres, de mil te acuerdas, yo no sé cómo llega. Nos han contado, llega. Así, no sabes cómo, pero haz lo que corresponde. ¿Me explico? Llega. ¿Qué? Es redondo, es el flujo. Dime, Cris. A ver, está prendido, pero allá le bajan para que no se vicie. ¿Sí se escucha el Cris? Y no me dicen. Ay, perdón, me salió mi chilanga. El Cris. Vas, Cris. El barrio te respalda. Ah, de lo del bocho amarillo que llevaba casi todo el año del curso, que no había visto el bocho amarillo, que salió desde el primer módulo. Y ya estaba buscando, busqué cuando era la caravana bochera de aquí de Querétaro, dónde iba a ser. Ya tenía planeado ir y hasta estaba pensando en Mercado Libre buscar quién estaba vendiendo un bocho amarillo para decirle, ah, voy a verlo. Y cuando iba a ser el fin de semana de la caravana, me enfermé de que no pude salir de la cama. Pero curiosamente ese día, unas horas antes de que me enfermara, vi el bocho amarillo en la calle así de la nada, o sea, como que llegó solo a mí. Y qué decían de que cuando solté, aunque no lo había soltado porque yo seguía ahí viendo cuando iba a ser y todo, pero yo sentí que más bien era, como dice un dicho, que dice, rézale a Dios, pero no dejes de remar hacia la orilla. Ay, qué bonito. ¿Se fijan? De hecho, fíjense, todo eso comercial patrocinado por Equilibrio Medios que transforman, no se pierda su versión del metafísica, astrología y mucho más, que empieza el 3 de octubre, jueves. Es un grupo de acompañamiento y ahí les enseño metafísica, conectar con sus claris, ver más allá de lo evidente, transformar el pensamiento, los hábitos tóxicos y bueno, está bien padre. Inscripciones, ser un 800 conmigo. O sea, arroba el viaquilibrio en el Insta o el WhatsApp,

Hay mensualidades de primer nivel, o sea, hay diferentes niveles, pero el primero, las mensualidades, ya ves, se fijan, necesito oxigenar, mil quinientos veinte la mensualidad, ok. Entonces, ¿qué? ¿Qué? Ah, porque dan ocho mana, es numerología, escucha, es numerología, mil quinientos veinte, súmenlo, dan ocho. Ah, ok, sí, para los que preguntan, ¿por qué mil quinientos veinte? Porque es numerología, el número del ocho activa el dinero para todos. Todo lo que pongas en ocho va a ser activar dinero manifestación, también vemos numerología. O sea, todo tiene que ver con todo. Vámonos a un break, treinta minutos, y dice Arlequín, el bocho amarillo mi hija lo vio, pero yo no, y verlo en mi ciudad es un verdadero milagro, seguramente lo vas a ver. Ya vieron el bocho, y eso aquí que no hay casi, dice Amara, se escucha abajo, vamos al break.



============================================================
BLOQUE: diplomados__ancestros_y_raices__modulo_47
LÍNEA: Diplomados
CURSO: ANCESTROS Y RAICES
MÓDULO: 47
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 09:38:41
============================================================

...picura. Al aire, a ver, dice, el bochito amarillo, dice Arelia, el bochito amarillo es Bumblebee, profesora de los Transformers, sí, aparte a mí me encanta, ¿saben que uno de mis soundtracks favoritos es el de los Transformers? Es que está bien, y aparte les voy a decir por qué yo veo Transformers, porque me encanta la voz del Optimus Prime. O sea, en verdad, se fijan auditivamente, me vale gorro, o sea, sí me gustan los carritos, pero yo escucho el Optimus Prime. Este, el bocho amarillo, mi hija lo vio. A ver, este, vamos a hacer un ejercicio para que no se me duerma. Ah, nada más les quiero explicar algo, porque me estaban preguntando, que qué está pasando en el cosmos, en el cielo, porque inclusive ayer, ¿cómo les fue, durmieron? Hay quien sí durmió y hay quien no durmió. Ahí les voy a decir por qué tiene que ver, ¿ok? Quien no haya dormido, puede ser, ahí tendremos que buscar, les voy a dar nada más, esto no tiene que ver de transgeneracional, es como astrológico, ¿ok? Tiene que ver porque el eclipse que entra mañana en la noche, pero que entra el 18 directamente, es un eclipse lunar, ¿ok? La luna es energía de agua, pero esa energía de agua está ahorita tocando la casa de Pisces, ¿ok? Es luna llena. Entonces, los que no durmieron es porque puede ser que se les activaron memorias y aparte como ayer movimos memorias, ¿qué tiene que ver con la identidad? ¿Qué tiene que ver con el rencor, el pánico, lo escondido, las pérdidas, todo eso? O sea, empezaron a salir memorias. Entonces, o tuvieron sueños muy locochones o algo se acomodó o la pérdida que no habían resuelto, ahí salió, ¿ok? Hablando, ojo, el clima astral es, acuérdense, como es arriba es abajo. Los planetas son arquetipos, son energías planetarias que a lo largo de la vida nos han regido. Por ejemplo, los dioses del Olimpo eran arquetipos, la mitología griega son arquetipos, ¿ok? Zeus es la representación del sol, Hades es la representación del Saturno, que es del Dios, no, del Plutón, que es el Dios del Inframundo, y así cada uno. En todas las culturas ha habido una interpretación como es arriba es abajo. Entonces, aunque yo no crea o sí crea o no sepa dónde está mi luna, mi sol, mi ascendente, todo eso, hay una influencia planetaria, hay mucho caos y les voy a decir por qué está el caos. Es como estamos en momentos de transición, pero también caos. Los eclipses no son los que sean malos, no es porque viene el apocalipsis zombie, no. Los eclipses es como, ¿qué pasa en un eclipse? Es como, revela la penumbra para sacar lo profundo. Y si les estoy diciendo que es piscis, hagan de cuenta que es el que rige en planeta es Neptuno. Neptuno es el Dios, es como el Aquaman, para los que les gustan los superhéroes, es el Dios de las aguas, de lo profundo, de la emoción. Por ejemplo, en los mayas, el Dios del Inframundo, o sea, los cenotes representan no solamente el agua, sino el Inframundo. Tengo que ir a lo oscuro, a lo profundo. El piscis, ya sea sol, luna o ascendente, eso siempre tienen que observarlo. Lo importante no nada más es tu sol, es tu luna y tu ascendente. El sol es como la identidad, la misión de vida y el propósito. La luna es lo inconsciente, el sol representa papá, la luna mamá. La luna es como busco seguridad. De hecho, lo que nos rige no es nuestro sol, es la luna, porque está oculto. Y el ascendente es como yo me muestro con los demás. Por eso, aunque tú seas Géminis, todos los Géminis no son los mismos. Si tú eres Tauro, no son todos iguales, porque aparte tiene que ver dónde está el Mercurio, que es la comunicación. O sea, cada planeta y cada signo es un estadio de experiencia. No les voy a dar una clase de astrología ahorita, porque si no me tardaría y aparte me voy como hilo de media. Pero hablando de todos los cambios que se están... ¿Por qué creen que colectivamente allá afuera hay mucho caos? ¿Cierto? Hay un caos colectivo. La reforma que se aprobó allá en otros países, todos los movimientos que se están moviendo como de ya no callar ante lo que siempre han callado. O sea, hay movimientos. ¿Eso por qué? Porque hagan de cuenta que Plutón es importante en una carta saber dónde está su Plutón. El Plutón es el que transforma a través del caos. Y el Plutón ahorita, el bonito Plutón va saliendo de Capri, está en Retrógrado. ¿Se acuerdan que les puse el ejemplo de cuando la energía es retrógrada, la energía se va a su polaridad? Cuando está directo, la energía planetaria emite desde su naturaleza, pero cuando está en Retrógrado, el Retrógrado se vuelve invasivo. O sea, no es de que vaya lento, no tiene que ver con Retro porque va lento, sino va en contra de su polaridad. ¿Para qué? Para que muestre. Entonces, el Plutón, al estar saliendo de Capricornio, que esto les va a interesar a los signos cardinales que son Aries, Libra, Cáncer y Capricornio, está saliendo de 16 años de haberse habitado ahí. Y Capri, ¿quién es? Capri lo rige Saturno. Saturno, ¿saben cómo yo me aprendo los símbolos? Porque les veo figuras. Entonces yo les digo que el Saturno es como si fuera una silla el que te dice, ya siéntese señora. Ya estés en paz, ordene lo que no ha ordenado. Entonces, al salir de ahí, todos los que tienen ese signo, ya sea en su sol, luna o ascendente, ha vivido cambios muy caóticos, pero para que pongas orden, para que no teneces, por eso toda esta búsqueda. Todos los planetas van a tener cierto aspecto, pero singularmente en eso lo están sintiendo así. Y aparte, en el cielo, hagan de cuenta que el eclipse de luna está la tierra en medio, el sol y la luna, están así. Ese es un lonar. El del sol es que está el sol, la luna y la tierra. El eclipse de luna nos lleva a ir a lo más profundo y como Pisces es el psíquico, el profundo, el que ya no quiere negar nada, y si estaban en procesos de negación, por eso están sintiendo todo y lo están sintiendo en una magnitud impresionante. No importa si soy nada más signo cardinal, lo estoy sintiendo todo. Por eso, lo que había oculto, por ejemplo, no es casualidad que estemos hablando de lo oculto, de los trastornos, porque se está moviendo esa energía colectiva. ¿Para qué? Para que salga de lo oculto. El déficit de atención, lo que te está diciendo, que necesitas salir de lo oculto, incluir lo que se ha excluido, lo que estamos platicando hace ratito. Y, colectivamente, estamos en ese proceso. Por eso estamos o muy emocionales o muy reactivos. Cuidado. Si estás muy reactivo, respira, porque si no te vas a enganchar y te vas a fugar de la realidad. Y luego está, a ver, déjenme, les veo el sol, estamos en Virgo. El sol y Mercurio están en Virgo ahorita. El Mercurio es la comunicación. Mercurio es el que rige a Géminis, que es el que comunica. Entonces, imagínense, si estoy en lo profundo y se me están revelando cosas, y está también el sol aspectado, lo que me está diciendo es, haz valer tu propia voz. Entonces, lo que callaste, ya no, o sea, ¿qué pasa si lo reconoces? Pero como hay un tema de polaridad, que me fui al que no siento, al que tengo que mostrar que estoy estoico, pues ahorita se nos está cayendo la careta. ¿Por qué creen que los trastornos es la careta que ponemos? Todos tenemos una careta. Entonces, entre más yo diga, la locura está allá afuera, esa tiene que ver conmigo. Entonces, ahorita, y aparte, es mucho pensamiento. El insomnio es un exceso de pensamiento. Es mucho análisis. Entonces, se activa y con la emoción, pues ahí les encargo en la noche, no pueden dormir, ¿no? Entonces, yo sugiero que hoy bailen mucho, para que desfogan energía, hagan tierra, movimiento. Si están así, hagan tierrita, pongan sus piecitos en tierrita, pero no la tierrita esa que pica, o sea, la que esté humedita, la rica. Y si no tienen tierra, pues pónganse agüita con sal para que baje. Porque el agüita con sal, lo que hace es que desintoxica, desinflama. La inflamación en el cuerpo es enojo contenido. Entonces, si estás yendo a la

Así, denle un golpecito, nada más no se me pasen, no se me pasen, ok. Le movió, le movió, dijo, ah, así, ¿no? Entonces, sientan lo que tengan que sentir, ok. Bueno, ese es un breviario cultural, pero pues sí, cuando me preguntan, y depende, ahí sí, depende de dónde, pues, qué te aspecte a ti. Por eso, por eso no escuchar a Moni Vidente. Ya les dije que mi nombre astrológico va a ser El Vidente. ¿No? No, sí podría ser, ¿eh? Este... ¿No? No es que escuches a Moni Vidente, y como Moni Vidente, ¿qué dice Moni? Le dice lo mismo a todos los signos, que va a llegar el amor, que te vas a ganar la lotería, y que algo inesperado va a pasar. Pues es para todos, ¿no? No sé que va a llegar el amor, el amor de tu vida está desbloquear el dinero. Fíjense, a los que me están diciendo de lo de la lana, aquí viene mi bonito temario, que hoy vamos a hacer ejercicios de dinero. ¡Uh! De amorts. ¡Uh! Pase, pase, pase, que llegue. ¡Oh! Dinero. Ya llegó Selma. ¿Se nota que llegó el Mercurio? Así, fíjense, Géminis. Es que me da risa porque ya ven que luego hay quienes tienen como... ¿Qué harían los signos? Ahí les voy a decir rápidamente para concluir lo de los signos. Espérense. Fíjense, los signos en una fiesta mexicana, para cerrar ese, ¿no? Entonces imagínense todos los de fuego. Aries, Sagitario, Aries, Leo y Sagitario. Esos signos cómo van a estar en la fiesta. Bailando a todo lo que da. Y son los que van a armar la fila, van a poner, me han platicado Ice Ice Baby, van a bailar intensamente, ¿no? Esos son los de fuego, van a ser el fuego de la fiesta. Los de tierra, acuérdense que siempre va a estar un signo de fuego. Es, por ejemplo, va a ser un signo de fuego, uno de tierra, uno de aire y uno de agua. En la astrología de acá, así es el ritmo de la creación. Pero en la astrología base, es muy similar pero cambia, ¿ok? Porque surge de madera, el inicio es madera. ¿Cuál es el inicio en la astrología base? ¿Cuál es? Pero ¿cuál es? ¿Qué elemento es? ¿Metal? Metal, ¿y luego cuál sigue? Bueno, ahorita me fijo. Pero en la astrología base es diferente. La astrología base es la astrología tradicional china. La astrología de occidente, pues, es los arquetipos que sabemos de Aries hasta Pisces, ¿ok? Son los doce puntos de experiencia, ¿ok? Que en realidad, fíjense, es doce de experiencia y uno que debe ser tú. Entonces son trece. El trece significa cosas. Eso lo aprendemos en metafísica. El trece es la conexión de la unidad con mente, cuerpo y alma. La trinidad, ¿ok? Entonces, todos, si te vas a todo, vas a encontrar trece. No es el martes trece, ¿ok? Pero dímelo en elementos. Fuego, tierra, metal, madera y agua. Así es la astrología base. En la astrología tradicional siempre vas a encontrar un fuego, un tierra, un aire y un agua, ¿ok? Entonces todos los de fuego, por ejemplo, en una fiesta, ya les dije, serían los intensos. Así de, ¡uh, uh, uh! Energía, ¡yeah! ¿Y cómo que ya se acabó la fiesta si podemos hasta las cinco de la mañana? ¿No? No importa que tomemos un avión al siguiente día, ¿no? Aries, Aries, Leo y Sagitario son los de fuego. Los de tierra, seguirían los de tierra, que es Tauro, Virgo y Capricornio, ¿ok? Pero van intercalados. Y luego seguirían los de aire, Géminis, Libra y Acuario, ¿ok? Pero van intercalados. Entonces, los aires, sería Géminis, Libra y Acuario. Y los agua, Cáncer, Cáncer, Escorpión y Pisces, ¿ok? En una fiesta, los que seguirían los de tierra, serían los que están así calmaditos. A los Tauro los vas a ver en la comida, cerca de la mesa de comida, ¿ok? Así disfrutando la comida, disfrutando el momento. A lo mejor no tan intensos, pero disfrutando la fiesta, pero así como la bohemia. Así los vas a ver, ¿ok? Y los Capricornio van a verificar si hay suficientes recursos para la fiesta, ¿ok? O sea, si hay recursos, el Tauro es de qué tan rica está la comida, y el Virgo es qué tan ordenado se ve el asunto, es el que va a poner los adornitos, ¿ok? Así son, entonces. Y luego seguirían los de aire. En los aires vamos a hacer una bohemia. Imagínense que los aire, pues así conectando con el todo. Por ejemplo, un acuario sería como, no, el rape sería para ellos, porque están conectando así el ayahuasca, ¿ok? El libre es el que, uy, es el amigo de todos. Y cuando buscan a Géminis, el Géminis está aquí, se sabe todos los chismes, está en todos los grupitos, de todo, está con los fuego, con los tierra, con los... Hasta dicen, ¿dónde está Géminis? El Géminis acá. Y aparte, nada más se pone y le llega el chisme, ¿no? Le llega, así se exige de carismático, ¿ok? Y allí, miren, se sentaron uno, dos, tres, Géminis, Gloria, Cris y Selma. Estos están acá, están recabando la información de todos, ¿no? Y luego, los agua. ¿Qué? ¿El tierra sí dije? Los tierra... Géminis, ¿te vas a apoyar? Ah, acá se pusieron los tierra, miren. Acá, Tauro y tú, Virgo, ¿verdad? Sí, y acá está un fueguito, una agüita, una agüita, y así ya me los estoy empezando a ubicar. Pero bueno, el punto es... ¿Quién me faltan? Los agua. El cáncer no va a llegar solo. Va a traerme a toda la familia, ¿ok? Va a llegar con la tribu, entre más familiar. ¿Me explico? Solo no. O sea, va a llegar con toda la familia, nos va a traer a los compañeros, porque el cáncer es muy familiar. Le gusta... Así es como el hogar. Aparte, si nos vamos a la casa, cáncer es casa cuatro, representa raíces, familia, le rige por la luna, es muy emocional. El escorpión va a ser como el enigmático, el que llega y dicen, ¡oh, qué enigmático! Y entonces, pero fíjense, pone una careta como de sensualón, pero tiene careta de... es muy sensualón, pero en realidad es muy como tipo nerd, sin ofender, porque sé que los nerds algunos nos han agarrado como ofensa, no, como muy intelectual, muy místico. O es el que va a sacar el taro de en esa noche. A ver, te leo las runas, ¿no? Ahí se va a poner a... Es muy así el escorpión. Y a lo mejor baila, pero por socializar, pero porque él está metido acá en lo profundo, ¿no? O sea, sí baila como parte de su sensualidad, ¿ok? Y luego, ¿cuál es el otro de agua? Piscis. El piscis tiene dos características, como está muy para adentro, no sé si llega a la fiesta, ¿ok? O sea, le abruma, porque como siente todo, porque es el más psíquico, o puede estar en el fondo, pero no sé si lo veamos bailar. O sea, es como de... Si llega, no sé, porque está muy en sí mismo. Al piscis lo tienes que como que impulsar para que salga de sí mismo, porque está muy adentro, pero no porque esté escondido. Le encanta. Tiene cosas que hacer, no se aburre, siempre... ¿Me explico? Entonces, podría ser que un piscis llegue, pero no va a ser el que ponga la música, no trae el playlist. O sea, lo va a hacer porque se adapta, pero comparte, y como es agua, puede moldear, ¿ok? Y lo puede sentir, pero también depende del ascendente. Bueno, ahí ya les di un abreviario de su bonito signo, ahora que es fiesta mexicana, ahí van a ubicar, ¿no? Ahí van a ubicar. Así que... Déjenme tomo agüita. Vamos. Después del chiste, el movimiento. Es como, primero... Ok, madera, fuego, tierra, metal, agua. Gracias, Arlequín. Un ejercicio de salud estaría súper. Por favor, Elvi. Sí, les traje, miren. Les digo que todo está perfectamente coordinado. Vean, vean. A los que son bien metal o tierrita, aquí está

Minis, digo, subí Venus. El amor tiene que ver con la luna y el Venus, ¿ok? Y luego, ya luego les hago un live y métanse a Metafísica y ahí descubrirán. Bueno. ¿Estás en Venus, en Libra? El Venus en Libra, ¿sabes? Es como muy compartido, muy empático, pero su dualidad va a ser que puede irse a fundir con el otro anulándose. Es fuego. No, apasionado, apasionado, fuego, contacto. Eso no es. Imagínense un Aries con un, que curiosamente el nodo norte y sur tiene que ver, están juntos. El nodo norte de Aries es Libra, ¿ok? Aries va solo y el Libra es vamos juntos, ¿ok? Lo que tiene Aries es que es decisivo y el Libra es bien indeciso, pero curiosamente vienen para acompañarse de que el Aries tampoco sea tan tajante y el Libra tampoco sea tan indeciso. Se encuentran en un punto medio y así. Pero bueno, era breviario cultural, un regalito astrológico. Necesito cuatro que no hayan pasado. ¿No has pasado? ¿No pasaste ayer? Pásenle. Venimos regalando representaciones. Vengan, vengan. Vengan, vengan. Vengan, vengan, vengan. ¿Y si quiere? ¿Y si quieres? Pregúntate, ¿si quiero pasar? A ver, ¿quieres pasar? No, acuérdate, nada fuerzas. ¿Quieres pasar? Pues ya vienes un paso adelante de la información, pásale. Vente, Tere. A ver. ¿Qué? Pues qué bueno, qué bueno. ¿Qué dijimos que de signores? Pero, ¿en dónde tienes tu Capri? Ahí. Vamos a ver, el Capri es el que me está diciendo, ¿y qué sigue? ¿Y qué? ¿A dónde? Vamos. A ver. No, no, sí, sí, pero dime. Ok. A ver, ahí vamos. Este... Respira, todos nos ponemos en... Nos concentramos. Hago cuatro respiraciones. Uno, dos, tres, inhalo. Suelto. Uno, dos, tres. Uno, dos, tres, inhalo. Uno, dos, tres, suelto. Abro mis ojitos y digo, para ti, en representación, con humildad y con amor. Y bueno, en posición de mudra, pido la presencia del Padre y la Madre Cósmicos, los Maestros, Seres de Luz, Guardianes, Guías, Seres Espirituales, a las siete energías del Gran Yo Soy representado por los Arcángeles, al linaje del Padre y la Madre Cósmicos, a la energía del Padre y la Madre Biológicos en mí, su permiso para poder liberar las lealtades invisibles aquí reveladas. Hecho está en todas las líneas del tiempo. Gracias, gracias, gracias. Ok. Entonces, yo doy con la derecha y tú agarras con la izquierda. ¿Tú recibes con la izquierda? O sea, tú tómalo. No lo abran. No lo abran. Cierren tantito sus ojitos los representantes y cuando sientan el movimiento, que hay un movimiento, una sensación en el cuerpo, tal vez una palabra, una emoción, abran los ojos y muéstrenmela. ¿Me pasan al micro? ¿Dónde quedó? Thank you. Gracias, por favor. Por favor, gracias. Gracias. Thank you. A ver, ¿me puedes decir qué sientes? Siento como si sintiera un peso en la espalda. Como si me aplastaran, como si me mantuvieran lo más abajo posible. Ok. ¿Nada más? Ok. Yo siento picazón en las manos y como un poco de... como si se me estuvieran helando los dedos. Ok. Picazón, fíjense, aquí, esta energía para abajo es una energía de muerte porque la está jalando. Y curiosamente, la picazón, ¿se acuerdan que les dije, es alguien que no está integrado o alguien que estoy buscando? Y cuando hay como heladas, es energía de muerte. Ok. Es una lealtad de muerte. Aquí, las manos atadas. Siento como movimiento, como si me meciera, y sudor en las manos, pero como curiosidad. Ok. Y aparte está así como en posición, cuando los aprisionan, ¿cómo les hacen? Así, ¿no? Los atan, los esposan así. Ok. Y este bamboleo aquí, ¿qué me dices? Memoria de útero. Ok. Yo tengo la necesidad de estar derecha porque como que algo me quiere corobar y no. Y me sudan las manos, esta mano la muevo mucho, pero esta no puedo abrirla. Ok. El sudor, cuando tenemos sudor de mano, es como la adrenalina para poder actuar. Y entonces se empieza a conectar, pero adrenalina con miedo, ¿ok? Con ansiedad. Y esto, aquí me está diciendo que esto que está oculto, no puedo, este que es, mamá, no puedo recibir. Este es el que no puede tomar. Este no puedo recibir, pero el que toma está conectado en ansiedad y miedo. ¿Ok? El que da. El que da está conectado con ansiedad y miedo y el que toma, pues no. Digo, el que recibe no puede. Recibe y toma, no puede tomar. ¿Ok? ¿Me dices quién eres? Mamá no me deja ir hacia ti. Mamá no me deja ir hacia ti. Ok. ¿Me dices quién eres? A ver, ¿qué pasó ahí que me querías decir? A que mi mano está ahora, la siento como si me la estuvieran estirando hacia abajo. Ok. Es el que se busca. Aquí me está diciendo, hay una energía de a quién busco que no está en este plano. Ahí, ¿qué dice? Borderline. El borderline. Ok. Estoy, es la búsqueda, pero ligado a la pérdida. Ok. Y fíjense, curiosamente el borderline en la voz, no me quiero hacer escuchar. ¿Se fijan? Es como... Es de rechazo papá. ¿Te rechazo papá? Ok. ¿Te busco papá? ¿Te busco papá? Ok. A ver, quiero que sientas, ¿qué sientes aquí en la interacción con ella? Siento desconfianza. Ok. Como que no quiero estar ahí cerca de ella. ¿No quieres estar ahí cerca de ella? Ok. A ver hacia allá. ¿Ahí estás bien? ¿Se acuerdan que les dije que el borderline es no papá? Tengo enojo con papá. Rebeldía ante la autoridad, no me puso los límites. Pero hay enojo, porque aparte quien lo manifiesta no se ve, está velado. Porque aquí el representante de eso no está. Solamente se ve el síntoma. Pero aquí ese enojo, porque ella, mamá no deja ir a los hijos a tomar al padre. Ok. ¿Otro representante? ¿Tú la quieres parar? ¿Quién eres? Te busco papá. ¿Te busco papá? ¿Y la quieres parar? A ver, pues haz lo que tengas que hacer. O sea, necesito que te pares. Por favor, párate. Mira, pero aquí fue muy sutil. Este te busco papá fue sutil, porque está escondiendo en la sutileza el enojo. Porque fue la quiero parar, me lo dijo con enojo, pero aquí se vino a mostrar de no estoy enojada. Ok. Necesito un representante más. O representanta.

Representante, representante. Gracias. ¿Pido representantes? Yo represento para ti, en amor. Cierra los ojos, toma la representación. Abre los ojos. ¿Y qué movimiento necesitas hacer? Si te puse ahí, ¿te quieres quedar ahí? ¿Te quieres mover? ¿Qué quieres hacer? Ella representa cada uno. ¿Ok? A cada uno, los que estamos en este grupo, los online, los presenciales, que entonces es, no voy a decir que en realidad sí estoy buscando a papá, y voy a poner esta careta de no está pasando nada, pero en realidad, ¿estás enojada? ¿Qué sientes cuando te lo acercaste? ¿Qué no se quería parar? ¿Te gustó? ¿No te enojó? ¿La tuviste que convencer? Yo creo que tengo coraje, pero lo disfrazo de educación o de pedirle las cosas, pero en el fondo... ¿Y por qué lo tienes que disfrazar? ¿Te hace pancho? ¿Qué hace ella cuando...? Pues sé que no quería, entonces creo que con amabilidad era más fácil levantarla. Ok. ¿Quién eras? El borderline. El borderline. Ok. Cuando ella empezó a decir, te busco papá, el borderline, ¿qué necesito hacer? Yo me quiero pegar con ella. Ah, pégate con ella. Ella dice, me quiero pegar. Pero se fijan, el borderline es bajito, parece, o sea, en la acción, pero en la voz interna no se quiere mostrar lo verdadero. ¿Se fijan? A muévete. ¿A dónde te quieres mover? ¿Qué pasa a ver este movimiento? No me da reacción, me da calofrío de repente. ¿Quién eres? Rechazo a papá. Rechazo a papá. Y me da calofrío, movimiento, pero no... tengo curiosidad, pero no me da ganas de mover, ni de participar, ni nada. Ok. ¿Y tú te quisiste mover? Siento como ansiedad en las manos, como hiperactividad en las manos. Si yo quisiera hacer un movimiento aquí, no puedo, porque no hay cómo. Acuérdense, tú eres... recuérdame. Busco a papá. Y fíjense, lo tengo que preguntar mucho, porque es como de, no sé, ¿quién eres? ¿Quién eres? Yo busco a papá. No dejo ir a... ¿No los dejo ir hacia ti? No, mamá no las deja ir. A ver, dime. Mamá no me deja ir hacia ti. Ok. Vuelve a decir quién eres. Borderline. ¿Borderline? Yo rechazo a papá. Yo te represento a ti. Yo te represento a ti. Ok. Fíjense, al salir, lo que estamos mirando es como si al yo mirarlo, ¿se acuerdan que también el borderline tiene que ver con la repulsión? Es como si dijera, eso no tiene que ver conmigo y no lo quiero mirar. Entonces, si yo quiero hacer un movimiento, de hecho, es como de, ¿quién eres? No lo estoy reconociendo. ¿Qué están diciendo? Puede ser que les esté pasando de, no entiendo lo que está pasando. ¿Por qué no quedó claro? ¿Por qué no pusieron directamente con quién es el conflicto? Les va a salir, ¿por qué no me mostraron directamente con quién es el conflicto? ¿Es papá, mamá, es la acción? Ok. Porque las acciones, según estamos de, no, literalmente si fueran acciones. ¿Qué me quieres decir? Estoy sintiendo como enojo. Sentiendo como enojo. Porque aparte, vuelve a decir, es que fíjense, no nos lo sabemos. Vuelve a decirles, lo tenemos que volver a leer. Mamá no me deja ir hacia ti. Ok. Ahora necesito otros dos que no hayan pasado. Pásenle. Pásenle. Me falta uno. La ganga, por favor. Estamos de, de, de, a ver, ¿pido representantes? No, yo te digo, ¿pido representantes? Y tú dices, yo represento. Ahorita te mueves cuando tengas el movimiento. ¿Pido representantes? Y dices, yo represento. Cierran los ojos. Y cuando los abran, me muestran el movimiento que requieren hacer. ¿Ahí estás bien? ¿Puedes interactuar con alguien o ahí estás bien? ¿Puedes ir hacia aquí? ¿O no quieres? ¿O no puedes? ¿No quieres o no puedes? No quieres. ¿Por qué? ¿Qué te impide? ¿No sabes? Fíjense, su mirada fue, es que no sé. Fíjense, esto no me tiene que decir porque no hay palabras. ¿Puedes ir hacia ahí? No quiero. Pero fue la mirada. Silencio, no sé qué está pasando. Observen, no nada más siempre tiene que haber palabras. Ok, ella dice que se pone nerviosa, que se esté recorriendo. ¿No te está gustando? No, no, me siento incómoda. Aquí la sentía bien, pero ya que se está moviendo. ¿Y quién dijimos que eras? ¿Otra vez? Yo busco a papá. Ah, ok. ¿Entonces te incomoda el borderline? Sí. Ah, ok. ¿Te molesta? Se van a dar cuenta que es lo que estoy buscando. Si este se pone a mi lado, se van a dar cuenta lo que estoy escondiendo. Si él se pone a mi lado, se van a dar cuenta lo que estoy escondiendo. ¿Tú también? Yo siento como enojo, incluso como un poquito de náusea. Ok. Yo, nada más, me dio ganas de ir allá, con Gloria, pero... Vete con Gloria. Siento como... como que aquí hay mucho enojo, entonces, digo, aquí escondido, estoy mejor. Pero pásate rápido, están distraídos. Pásate rápido, pásate rápido. Como que quisiera ver la pared, que le vea. Ah, sí, en control. Ok, si la veo, ¿para dónde se mueve? Sí, yo. Ok. Yo siento comezón por todo el cuerpo. ¿Tienes comezón por todo el cuerpo? Ok. Aquí me está diciendo la resistencia, no, o sea, yo de lejitos, esto no tiene que ver conmigo, no, yo no estoy escondiendo eso. Ok. Aquí, ¿qué? Yo me siento cómodo aquí, como invisible. Invisible, ok. Fíjense, aquí, estoy cómoda, invisible, pero a ver, acércate tantito. ¿Puedes acercarte o no quieres? Se vale, o sea, aquí no es... ¿Puedes o no puedes? Sí puedo, pero no quiero. Ah, entonces no quiero. Dice, sí puedo, pero no quiero. Sí puedo, pero no quiero. Ok. Ella representa a papá. Ella representa a mamá. Ok, entonces, curiosamente, ¿quién eres? Yo te rechazo papá. Ok, ¿y tú quién eres, dijimos? Ok, entonces, dile a Gloria, mamá no me deja ir hacia ti, porque si voy hacia ti, la traiciono. Dile también acá. Mamá no me deja ir hacia ti, porque si voy hacia ti, a ella la traiciono. Y ella quiere que yo tome parte, que tome partido en su lealtad. No me puedo mover de aquí. Necesito... ¿Tú quién eras? Busco a papá. Necesito esconderme en mi búsqueda y en mi borderline. ¿Se fijan que estos tres están tapando aquí? Ajá. ¿A quién están tapando? ¿Ella es mamá? Ah, no. Mira, aquí hay confusión, ¿no? Y aparte dijo, no, ¿cómo crees? No, pero aparte es, no, vamos a descubrir el gran circo. O sea, fue de, no, ella no es... O sea, la búsqueda papá y el borderline no están enmascarando, curiosamente, fíjense, ¿se acuerdan que les dije la búsqueda del papá, pero hay enojo con mamá primero? Ok, entonces ponte aquí. Reconoce lo que te está pasando.

¿Y qué quieres hacer? ¿Qué quieres hacer?
Pues que esté cerca de mí, pero no en la espalda. Pero pues ella puede estar donde quiera.
Pues sí, pero yo la quiero tener en la amiga.
Ok, la quiero controlar.
No, ver sus movimientos.
Eso es control.
Ah, bueno.
¿Me explico? Eso va a enmascarar lo que quiera.
No, es que yo me estoy protegiendo.
O sea, ¿qué me vas a decir? ¿Me estoy protegiendo?
No, yo no estoy controlando.
No, no estoy controlando a nadie, nada más la quiero ver.
Pero no es control.
No, no, no, de ninguna manera.
Ok. Entonces, y el poder, pues...
A ver, aquí me quiero quedar tantito.
Sí, ella se mueve en yo también y ya.
Yo me puedo mover donde quiera.
Sí, yo me puedo mover donde quiera.
Yo no tengo límites.
Yo no tengo límites.
Yo puedo moverme a donde se me plazca la gana.
A la espalda y si quiero me quedo ahí.
Y puedo hacer lo que tú no te atreves a hacer.
Puedo hacer lo que tú no te atreves a hacer.
¿Te gustó?
No, no me gustó.
¿Qué quisiste hacer? ¿Te gustó?
Siento que me quieres ver.
Pero tú mantente, Boderline. No te dejes, no te dejes.
Tú tienes la libertad de tu mano. Déjala.
No, pues si ella se quiere quedar ahí, yo me quiero ir.
Pero fíjense, aquí está el enojo porque no quiere reconocer la búsqueda del padre a través del...
Pero este es el deseo reprimido manifestado en ella.
Ese es el enojo.
Espérate, es como si me dijeras, no quiero que desenmascaren, que no sepa dónde ir.
No quiero que sepan para dónde me voy a ir.
Y no quiero que sepan que no sé para dónde.
Y no quiero que sepan que no sé para dónde.
Se van a dar cuenta.
Se van a dar cuenta.
Y no lo quiero.
Que no quiero que sepan para dónde me voy a ir.
¿Me siento como invadida?
Cuando ella...
Así, aquí en medio de todas estas...
Fíjense, cuando se siente invadida hay dos acciones.
Ok, acapárala.
¿Ahí cambió?
Un poquito.
Si yo me siento invadida, voy a invadir.
¿Me recuerdas quién eras?
Mamá, no me dejes ir hacia ti.
Ok.
Entonces, este nudito está enmascarando.
Y mamá, ¿te puedes mover? ¿Estás bien ahí?
¿Sigues no queriendo?
¿Tienes miedo?
Sí, estoy rara, sí, ¿qué es todo esto?
Así de...
Eso tiene...
A ver, porque eso tiene que ver conmigo y aparte fue...
Ah, que no el borderline era del padre.
Que no el borderline era el conflicto con él.
¿Por qué conmigo?
Así, ¿por qué conmigo?
A ver, dile, ¿por qué conmigo?
¿Eres todos? ¿Es la representación de todos, de ti, de ella, de todos?
Dile, ¿por qué te enojas conmigo?
Si yo sí me quedé.
¿Por qué te enojas conmigo?
Si yo sí me quedé.
Y te estoy cuidando.
Y también te estoy alimentando.
Te cuido, te alimento.
Y no lo tomas en cuenta.
No lo aprecias.
La verdad que esas palabras no me...
No me hacen ninguna reacción.
O sea, no siento ninguna emoción con esas palabras.
Dile, esa es tu careta.
Esa es tu careta.
Porque quieres que yo te vea...
Más grande que él.
Más grande que papá.
Porque te sientes chiquita...
Frente al abandono.
La pérdida.
La traición.
La humillación y el rechazo.
No te creo.
Y dile, si tanto te cuesta quedarte...
También te podías haber ido.
Pero al no irte...
Me estás cobrando también la factura.
Y pones tu careta...
Que no pasó nada...
Cuando pasó todo.
Estoy enojada...
Ante la mentira.
¿Por qué no reconoces...
Que te enojó quedarte?
Que te enojó quedarte.
¿Duele?
No me resuena.
¿No me resuena?
Ok.
Observen, al no resonar...
Ojo, no tiene que ver qué sea, pero es...
Voy a poner mi careta porque no...
No es real.
Entonces dile, no es cierto.
No todo lo que dices es cierto.
¿Qué le quieres responder?
¿Por qué no eres más empática y solo piensas en ti y no en todo lo que estamos viviendo juntos?
Y le dices...
Es que aquí los padres son ustedes.
Los mayores son ustedes.
Yo solo era el niño o la niña.
No me correspondía...
Cargar con esta lealtad.
No quiero tomar bandos.
No quiero estar al límite...
Del exceso de enojo...
Que viene de mi padre...
O al límite de la tristeza...
Que viene de ti.
Necesito que valides mi postura...
Para yo poder validar la tuya.
¿Y cómo puedo validar tu postura?
Reconociéndome.
No me pidas...
Que tenga que tomar partido.
No me pidas que renuncie...
A mi padre.
Así lo elegí...
Y así tú también lo elegiste.
¿Te resonó?
Sí.
Ok.
Aquí la postura es...
Yo necesito que tú entiendas la mía...
Y yo también necesito la mía.
¿Ok?
Entonces aquí...
Si te pones al mismo nivel...
Pues son dos niñas peleando.
A mí también me dolió el abandono.
A mí también me dolió la pérdida.
Pero aquí ella ¿qué le está diciendo?
Como niña, niño...
Como hijo, hija...
Sí, pero aquí el adulto eres tú.
Entonces dile...
¿Se vale?
Dile...
¿Se vale mamá?
Si tienes que llorar tu pérdida...
Se vale sentir el dolor...
Pero si tú no lo sientes...
Tampoco me permito yo sentirlo.
Aquí ¿qué eligieron?
Aquí ¿qué necesitaste sentir?
La atención.
O sea, la atención de tenerla así como super...
¿Me vuelves a decir quién eras?
Mamá no me dejé ir así a ti.
Ok.
Yo siento rico solo así.
Entonces dices...
Yo necesitaba...
Que tú reconocieras...
A ella.
Que ese enojo...
Ese no pasó nada...
No me deja ir hacia el padre.
¿Puedes verlo mamá?
¿Puedes verlo mamá?
Sí, sí lo puedo ver.
Sentí como un nudo en la garganta cuando me estás diciendo esto.
Te comprendo.
Comprendo tus sentimientos, sin embargo no sé qué decirte.
Y a lo mejor ni siquiera sé qué palabras, pero sí estoy sintiendo lo que estás sintiendo.
Y dile...
¿Y sabes qué?
¿Y sabes qué?
Por primera vez te voy a decir algo.
Por primera vez te voy a decir algo.
No sé qué hacer con esto.
No sé qué hacer con esto.
Y se vale no saber qué hacer con esto.
Y se vale no saber qué hacer con esto.
¿Tú quieres apoyar aquí a la cursa? ¿Nos ayudas?
¿Se te bajó el enojo?
No, sí, me sentí cómoda porque ella ya se retiró de mí y me dio la oportunidad de...
¿Y ahora qué quieres hacer? ¿Para dónde te nos mueves?
¿Aquí, allá? ¿Qué gustas hacer?
Yo quisiera ayudar que buscara a mi padre.
Ah, dices yo voy a mi camino.
Fíjense, ella estaba enojada porque como no estaba resuelto esto, pues cómo se iba a mover si tenía un pendiente aquí.
Entonces ve tu misión.
Yo voy hacia mi padre.
Mira, hasta la vi como que... No le dijo porque estaba amable, sino quítate, yo voy hacia el padre.
¿Y tú, Boderlein?
Yo siento como que la libertad de que...
Espérame, perdón.
Si se están entendiendo y si están hablando y dialogando, pues yo sigo perteneciendo aquí.
Ah, ¿así tú? ¿Así? Ok, yo aquí ando por si me requieren.
Diles, aquí ando por si se les ofrece.
Yo aquí ando aquí por si se les ofrece.

Ok, entonces a ver, dile. A ver, ¿lo quisiste parar? Sí, no quiere. ¿No quiere? Ah, pues es que la búsqueda... ¿Ustedes creen que una búsqueda va a poder pararlo así solito? No. Pero a ver, si no se para, si no puede, únete con el... Pues no, no es que te unas con el enemigo, pero no se para, pero pues acompaña. ¿Y tú quién dijimos quién eres? Yo te rechazo, papá. Yo te rechazo, papá. Ok. ¿Cómo te sientes aquí, bonito rechazo, papá? Cuando me le eché encima, sentí que era demasiado y empezó ella a tener reacciones, a sentirse emocional. Y sentí la necesidad de darle un espacio y decir... Vi su dolor, su impotencia, o sea, cuando ella se sintió sentarse y me senté con él, como en acompañamiento, pero sí sentí que le abrumé el rechazo. Sentía que me estaba imponiendo el rechazo en él. Ok, y fíjense, a los que están en línea me van a decir, no se ven. Es a propósito. ¿Por qué creen que papá se fue a esconder abajo del escritorio? Ok, ustedes lo ven, los que están aquí lo ven, pero los de línea, literalmente toda la energía de papá está escondida. Ok, porque papá dice, es que si me muestro, si me muestro, me van a lastimar, se van a enojar conmigo, me van a reclamar. Me van a reclamar. Y yo estoy chiquito, pobrecito. Y yo estoy chiquito, pobrecito. Yo tengo mi propio dolor. Yo tengo mi propio dolor. Y eso es lo que me hace no pararme. Y eso es lo que me hace no pararme. Y fíjense, el hijo y la hija, ¿qué es? Tú necesitas escuchar. Pero aquí, ojo, aquí va a haber una reparación, porque si mamá ya sanó, pero todavía mamá no deja ir hacia el padre. Ok, entonces le vas a decir, mamá. Mamá. ¿Verdad? Necesito que me sueltes. Necesito que me sueltes. Para poder ir hacia él. Para poder ir hacia él. Y mamá le va a decir, es que si vas hacia él te va a lastimar. Si vas hacia él te va a lastimar. Yo te estoy protegiendo. Yo te estoy protegiendo. Yo te estoy cuidando. Pero sí creo que es importante que vayas hacia él. Dile, creo que es importante. Creo que es importante que vayas hacia él. Tú lo elegiste. Tú lo elegiste. Yo respeto. Yo respeto. ¿Cómo te vas a vincular con tu padre? ¿Cómo te vas a vincular con tu padre? No te traiciono, mamá. No te traiciono, mamá. Si voy hacia el padre. Si voy hacia el padre. Los hijos siempre van hacia el padre. Aquí sí, ¿se pueden salir un poco del escondite? A ver, salgan del escondite un poquito. A ver, ayúdense de salir del escondite. Ustedes acomodan. A ver, mamá. Ok. Ojo, aquí me está diciendo cosas. Que el hijo y la hija, al ver pequeño a papá, lo va a querer parar. Ok. Tiene una necesidad de hacerse responsable del padre. Entonces vamos a reconocer. Papá. Papá. Yo quiero hacerme responsable de ti. Yo quiero hacerme responsable de ti. Yo quiero cargar con tu dolor. Yo quiero cargar con tu dolor. Con tu locura. Con tu locura. Con todo lo que no has sanado. Con todo lo que no has sanado. Pero eso no me corresponde, papá. Pero eso no me corresponde, papá. ¿Y sabes qué? ¿Y sabes qué? No te voy a parar. No te voy a parar. Si no te voy a honrar. Si no te voy a honrar. En el lugar que tú te habites. En el lugar que tú te habites. No importa el tamaño. No importa el tamaño. Para mí, tú vas a ser el grande. Para mí, tú vas a ser el grande. Y dices, por mi historia. Por mi historia. Me ha habitado en dolor. Me he habitado en dolor. No me he querido parar. No me he querido parar. Y cuando me he querido parar. Y cuando me he querido parar. Me rechazan, me reclaman. Me rechazan, me reclaman. Y he tenido que ceder. Y he tenido que ceder. Porque si necesitaban que yo fuera el pequeño. Porque si necesitaban que yo fuera el pequeño. Para ustedes ser los grandes. Para ustedes ser los grandes. Lo iba a hacer. Lo iba a hacer. Esta es mi historia. Esta es mi historia. Yo me hago cargo de ella. Yo me hago cargo de ella. Gracias. Gracias. Por aceptarme. Por aceptarme. Tal cual soy. Tal cual soy. Papá. Papá. Te honro. Te honro. Tú eres el grande. Tú eres el grande. Y hoy. Y hoy. Me libero de esta lealtad. Me libero de esta lealtad. De cargarte. De cargarte. De verte. De verte. A través de los ojos de mi madre. A través de los ojos de mi madre. Y le vas a decir, mamá. Mamá. No te traiciono. No te traiciono. Al tomar a papá. Al tomar a papá. Déjame ser el adulto. Déjame ser el adulto. El grande. El grande. Al tomarte a ti. Al tomarte a ti. Y a mi padre. Y a mi padre. Abraza, papá. Déjate abrazar por papá. Primero así, chiquito. Chiquita. Sí, déjate. Y le dices. Yo. Yo. Represento la fuerza. Yo represento la fuerza. La dirección. La dirección. La fortuna. La fortuna. El éxito. El éxito. Y el camino en ti. Y el camino en ti. Toma. Toma. Lo que necesites de mí. Lo que necesites de mí. El dar. El dar. Lo mejor de ti. Lo mejor de ti. Borderline. ¿Qué tal? Dices. Yo solamente. Yo solamente. Fue el camino. Fue el camino. Para que se revelara. Para que se revelara. Lo no mirado. Lo no mirado. Y le vas a decir. Yo estoy aquí. Yo estoy aquí. Para poder poner límites. Para poder poner límites. Para sacarte de esa energía de muerte. Para sacarte de esa energía de muerte. Y le vas a decir. Ve a papá. Eres mirado. Eres mirado. No. Eres mirado. Eres mirada. Eres mirada. Estoy aquí. Estoy aquí. Despójate de ese enojo. Despójate de ese enojo. Contenido. Contenido. Conmigo. Conmigo. Se vale sentir. Se vale sentir. Y entonces le vas a decir. Párate con fuerza. Párate con fuerza. Y ve hacia la vida. Y ve hacia la vida. A ver mamá, toma tu lugar. ¿Cuál sería tu lugar ahora? ¿Sí? A ver. Sí. A ver, vayan hacia donde tienen que ir. Muévanse los que se tengan. Mamá, ¿cuál es tu lugar? Fíjense, como hay un movimiento, si siempre me ha habitado en el lugar de papá, va a ser raro. Y fíjense, el hijo aquí o la hija todavía va a querer unirlos. ¿Ok? Es normal. No crean que en la constelación ya pasamos de uno rápido al otro. ¿Ok? Es normal. Primero es como, y aparte, mamá, espérate, no todo junto, ya la solté, pero pues si me quito en ese lugar, que es el padre simbólico, pues ¿qué voy a perder? ¿No? Y también ella o él se está habitando. Necesito mantenerlos unidos. ¿Ok? Entonces vas a decir, no necesito... No necesito... Unir... Unir... Lo que jamás ha estado... Lo que jamás ha estado... Desunido en mí. Desunido en mí. Y la ves. Independientemente de tu historia. Independientemente de tu historia. Tú habitas en mí. Tú habitas en mí. Ah, papá. Independientemente de tu historia. Independientemente de tu historia. Tú habitas en mí. Tú habitas en mí. Y yo me salgo de aquí. Y yo me salgo de aquí. De este conflicto... De este conflicto... Que no me corresponde. Que no me corresponde. Salte. Salte. Pero espérate, espérate. Nada más te me salgas ahí. Quédate aquí. Y entonces así. Voy a volver a dar la orden. Y aquí ni siquiera está papá, porque papá es como, si me dejan, me muevo. Pero mamá, toma tu lugar. ¿Es ahí? ¿Sí? O sea, con ella es... Con ella es aquí. No con él. No, porque si no es... Si hay un tema... O sea, es... Con ella... Y vas a decir, con ella... Con ella... Con ella estoy aquí. Con ella estoy aquí. En completud. En completud. En presencia. En presencia. Contigo... Contigo... Estoy aquí. Estoy aquí. En completud. En completud. En presencia. En presencia. Y los dos dicen, ¿no hay separación? No

Vamos a hacer esto. ¿Ya llegué? Aquí estoy. Con la fuerza de mi padre y la fuerza de mi madre, de frente ante la vida. Gracias, gracias, gracias. Y regresan la representación. Esto no me corresponde. Regreso a los archivos sanados, lo que no me corresponde. Esto es mío. Me coloco en protección. Cierro la puerta y le pongo llave y me sacudo. Cuidadito ahí. Y van a sondearse mi nombre para que no se hayan quedado con nadie y con nada mi nombre y ya saben cuál es su sisu, ¿no? Espérate, espérate. Espérame, espérame. A ver, ¿qué resonó contigo? ¿De qué te diste cuenta? Me di cuenta de que sentí que venía con una programación desde el útero de mi madre a la lealtad del linaje femenino y lo que tiene que ver conmigo es lo que ayer les platicaba de mi hermano. Siento que desde ahí viene uno ya con esas historias pues como impuestas de alguna forma y tú sales al mundo pensando que así es y que estás haciendo lo correcto. Pues porque yo sentía ese así pero el rechazo pero no pero sí pero no y una confusión pero la sentía ya muy predeterminada. Entonces a la hora de hacerles saber el rechazo al padre vi su impotencia, vi su tristeza profunda, su cansancio porque cuando se sentó como fue como uniforme nos sentamos así como un agotamiento de que ya el cansancio del rechazo también el rechazo estaba cansado de tener que imponerse a decirle te rechazo, te rechazo, que sepas que te rechazo o sea hasta que ya me retiré un poquito y empezó a sentir sus emociones pues ya como que no ya no sentí la fuerza de tener que estar allí. Ok, gracias. Esto tiene que ver conmigo. Ay pues yo tiene que ver conmigo que descubrí que siempre busqué a mi papá pero mi mamá como que me llamaba más la atención o como que estaba antes de buscar a mi papá y cuando llegó Gloria a hacer las veces de papá lo vi triste pero como que ya me había yo acostumbrado a que primero tenía que ver a mi mamá a pedirle permiso a mi mamá y aunque buscaba a mi papá buscaba a mi papá no llegaba a él y el borderline sí me inquietó bastante. Sí fue sí sí sí fue retador. Ok, gracias. Eso tiene que ver conmigo. Eso tiene que ver conmigo. Gracias. En mi caso como esta parte de mandato de lealtad hacia la madre como de primero yo y luego ya después quien sea. O sea no solamente el padre sino primero yo veme a mí primero mis necesidades mi no sé qué y luego ya puedes ver todo lo demás. Entonces sí había ese enojo como de por qué o sea por qué tú por qué tienes que ser tú primero. O sea si eres mi madre pero por qué tienes que ser tú primero. Me pides que yo como que te valide como por ese lado y por eso había tanto enojo. Sentí ese enojo. Bueno eso tiene que ver conmigo. Gracias. Fuerte, fuerte Tere. Así más pegadito. Yo experimenté dos cosas bien diferentes. Una que me estaba jalando la historia y la otra era que en el personaje en el que estaba me sentía bien. O sea yo esperaba que alguien estuviera mal para acercarme para estar ahí pues ello. Pero eso era lo que sentía en el personaje. Pero si la historia se me estaba jalando muchísimo. Y identifiqué que los malestares que estaba sintiendo en mi cuerpo eran por la representación que estaba viviendo. No, no por el borderline sino por lo que estaba moviendo. Se te estaba moviendo para aquí. Porque eso tiene mucho que ver con mi historia. Gracias. Gracias Tere. Ahora sí muéstrate papá. Pues todo tiene que ver conmigo. En todo. Todo tiene que ver conmigo. Tanto en todo. Miraba a Marcos y también me causaba como ansiedad. Les voy a platicar. Hoy le tocó representar en presencia de su hijo. Entonces aunque Marcos ni le guste esto. O no sé si te gusta o no. Este acto es como si tu mamá te hubiera dicho. Te estoy reconociendo lo que tiene que ver conmigo. Y dile ¿te libero? ¿Te libero? De eso que no te corresponde. Hoy soy la grande hijo. Hoy soy la grande hijo. No tienes por qué cargarme. No tienes por qué cargarme. No me traicionas. No me traicionas. Al tomar a tu padre. Al tomar a tu padre. Fue como si yo sintiera lo que siente su papá. Lo que ha sentido mi papá. Todo. Lo que siento yo también. Gracias. Gracias. Y gracias Marcos. Estás aquí. A ver, te quito esto. Esto tiene mucho que ver conmigo porque yo siempre sentí que estaba entre medio de mi papá y mi mamá. Que mi mamá nunca me permitió reconocer a mi papá. Porque yo no crecí con mi papá. Y que incluso yo ni siquiera, nosotros no podíamos dimensionar a mi papá porque no era permitido en la casa dimensionar a mi papá. Entonces yo siempre me sentía como que estaba en medio de los dos. Porque aunque no lo conocía a mi papá, pero sentía amor por él porque sabía que era mi papá y yo me parezco muchísimo a él. Por eso cuando ella lo que me dijo no sentí ningún tipo de emoción porque yo lo sentía directamente como que venía de mi mamá. Lo que ella me estaba diciendo, no sentía ningún tipo de emoción porque yo sabía que la misión de mi mamá era que nosotros no reconociéramos el amor y la tristeza que mi papá cargó toda su vida por no habernos abandonado. Y en ella yo sentía muchísima tristeza y sentía como una conexión muy profunda con ella de mucha tristeza y de mucho dolor físico. Como que a ella le dolía el cuerpo literalmente de lo que había sufrido por no haber visto a sus hijos crecer. Esto tiene mucho que ver conmigo. Y fíjate qué curioso porque ¿cuál era el diagnóstico que te dieron? Fibromialgia. Yo tengo fibromialgia. Entonces a quien está representando tu fibromialgia. Fibromialgia. ¿Qué dijiste? ¿A quién sentiste el dolor? ¿Al padre o a la madre? Al papá. Sí, al papá. Yo sentía mucho dolor físico de él. Entonces fíjate, tu manera de conectar con papá era a través del dolor. Entonces si ya encontraste a papá ya no necesitas el dolor para vincularte con papá. Sí. Literalmente mi papá sufría de muchos dolores de cadera y de cuerpo y de manos y de todo. Y él siempre decía es que el cuerpo me duele y no sé por qué me duele el cuerpo. Literalmente era el dolor que él andaba cargando toda su vida. Y yo sentía el dolor de ella. Y entonces al impedirte tomar al papá es como si solamente puedo tomarte desde este dolor papá lo voy a hacer. Y entonces como ya encontraste a papá, como ya lo pudiste tomar ya no necesitas el dolor. Ok. Sí. Gracias. Eso tiene que ver conmigo. Mucho gracias. Gracias. Pégatelo así. Es difícil, ¿no? Es difícil. Si bien toda la representación tiene que ver conmigo, conmigo y mi relación con mi hija, sí fue un tema de, sí, no era totalmente desconocido lo que estaba pasando. O sea, sí lo intuía, sí lo intelectualizaba de que podía estar pasando eso en nuestro vínculo. Solo que no sabía cómo trabajarlo. O sea, no me fue desconocido, no fue así como... Un descubrimiento. No fue un gran descubrimiento, es algo que yo ya lo había intelectualizado. Pero bueno, el vivenciarlo ya aquí, sí es así como... Ay, ya está, sí. Y fíjate

pero lo que ella está haciendo aquí es quitarse la careta porque como es la persona más prudente en el mundo que conozco y reconocerlo de si tiene que ver conmigo gracias amiga porque sé lo que te está significando. Gracias. A ver, ese fue el borderline. Les presentamos al bonito borderline. No era el malo del cuento. A ver, espérenme, espérenme. Déjenme tomar agüita. Dice Ale. Hace varios años constelé el permiso de mi abuela para ir a mi madre y luego en otra constelé el permiso de mi madre para ir a mi padre y ahí seguimos en la montaña rusa con mamá y papá. Este está bien bonito porque se fijan, quisiéramos hacer en un movimiento todos, no se puede. Vamos por pasos, ¿no? Vamos por partes, se vale. Tómense su tiempo, de veras. ¿Por qué creen que nos echamos un año? Porque es que se va integrando y la verdad no están en el mismo lugar. No están en el mismo lugar. Crecieron y también empezaron a aplicarse la paciencia. Es un proceso de mucha paciencia y mucha bondad. Gracias Ale por lo que nos comparte. Gracias a cada uno de los representantes. Dice Liliana Escobedo, resonó lo del enojo de mi padre y la tristeza de mi madre que lo tenemos muy latente todos mis hermanos y si mi papá se hizo chiquito para que mis hermanos fueran los grandes. Mi mamá siempre se pone antes que mi papá en todos los aspectos. Esto tiene que ver con mi hijo. Gracias. Dice Marta, alguien me comentaba que cuando se hacen constelaciones familiares o movimientos energéticos del transgeneracional debe hacerse algún tipo de ofrenda. Si así fuera, ¿qué tendría que ser? Miren, la ofrenda, esto es importante, la ofrenda es lo que sueltas, lo que ofrendas. Suelto este enojo, ofrendo este dolor, ofrendo esta falta de claridad. Esa es la ofrenda. Y se agradece. La ofrenda es lo que tú ofrendas. La gran diferencia es, ¿te suelto este enojo y tú hazte cargo de esto? Mi ofrenda es esto, que se transforma. Entonces, así es como se hace. Acuérdense, pueden sentir movimientos en el cuerpo físico, en el cuerpo energético, en el cuerpo mental, en el cuerpo emocional y en el cuerpo, ¿qué me falta? Físico. Físico, emocional, mental y energético. ¿Por qué tanta comezón en la cara y la espalda? Fíjense, la cara, ¿cuándo queda comezón? Por ejemplo, cuando se quitan una máscara o se ponen una máscara, da comezón. O cuando se ponen la mascarilla de esas, ya la quieres quitar, pues te dio comezón al quitar la máscara. ¿Se fijan? Los trastornos son la máscara que utilizamos para no enfrentar. Pero, ¿se fijan que el trastorno decía, tú qué necesitas, yo dónde me pongo? O sea, no era el malo de la historia, ¿ok? Cada quien va a tener algo que le haya resonado. Lo que les iba a decir, sobre este tema, dudas, preguntas, sugerencias, comentarios, vamos. Ah, les voy a decir la diferencia entre lealtad invisible y mandato. Me fui a explicarles el déficit de atención y ahí empezamos a sacar lealtades invisibles. De hecho, todo este diplomado se trató de lealtades invisibles, ¿ok? La diferencia de una lealtad, ya lo vieron, cada quien va a traer una lealtad individual, ¿ok? Es la lealtad con mi padre, con mi madre, con el abuelo, con la abuela, tiene características físicas. ¿El mandato cuál es? El mandato es como el mandato colectivo. Voy a utilizar el ejemplo de Coco. ¿Se acuerdan que les he platicado? Películas transgeneracionales, Coco, Encanto de Disney, curiosamente, y Moana. ¡Qué curiosa, ¿no? Que Disney está sacando mucho transgeneracional. Coco, ya les di una lectura, que el tataranieto, tómale a lealtad. Fíjense, ahí está marcado la lealtad y el mandato. Miguel, la lealtad era con el tatarabuelo no visto, ¿ok? Su lealtad invisible es de hacerlo visto, que él pertenece, ¿ok? El mandato familiar es nadie puede conectar. O sea, el mandato familiar es, nos pueden traicionar. Si nos traicionan, porque fíjense, el mandato que se queda es no puedes conectar con lo que amas, porque él amaba la música, porque el mandato fue, te pueden matar. Él no sabía la historia del tatarabuelo. El mandato es, si tú conectas con lo que amas, te van a matar. Entonces, todos tenían que ser zapateros, porque ser zapatero es seguro. Y estás aquí con nosotros, no sales de nuestro clan. Somos muerganitos, porque si sales del clan, ¿qué crees que el mejor amigo te puede matar? ¿Se fijan? ¿Ya vieron la diferencia del mandato? El mandato es, no puedes confiar en nadie más que en tu familia. Si sales del clan, te van a matar. Esa es una diferencia de mandato, ¿ok? Así hay mandatos. ¿Y cómo te das cuenta de los mandatos? Por ejemplo, cuando se quitan una máscara, o se ponen una máscara, de comezón, ¿no? O cuando se ponen la mascarilla de esas, y ya se la quieres quitar, pues te dio comezón al quitar la máscara. ¿Se fijan? Los trastornos son la máscara que utilizamos para no enfrentar. Pero, ¿se fijan que el trastorno decía, tú qué necesitas, yo dónde me pongo? O sea, no era el malo de la historia, ¿ok? Cada quien va a tener algo que le haya resonado. Lo que les iba a decir, sobre este tema, dudas, preguntas, sugerencias, comentarios, vamos. Ah, les voy a decir la diferencia entre lealtad invisible y mandato. Me fui a explicarles el déficit de atención, y ahí empezamos a sacar lealtades invisibles. De hecho, todo este diplomado se trató de lealtades invisibles, ¿ok? La diferencia de una lealtad, ya lo vieron, cada quien va a traer una lealtad individual, ¿ok? Es la lealtad con mi padre, con mi madre, con el abuelo, con la abuela, tiene características físicas. ¿El mandato cuál es? El mandato es como el mandato colectivo. Voy a utilizar el ejemplo de Coco. ¿Se acuerdan que les he platicado? Películas transgeneracionales, Coco, Encanto de Disney, curiosamente, y Moana. ¡Qué curiosa, ¿no? Que Disney está sacando mucho transgeneracional. Coco, hay dos, ya les di una lectura, que el tataranieto, tómale a lealtad. Fíjense, ahí está marcado la lealtad y el mandato. Miguel, la lealtad era con el tatarabuelo no visto, ¿ok? Su lealtad invisible es de hacerlo visto, que él pertenece, ¿ok? El mandato familiar es nadie puede conectar. O sea, el mandato familiar es nos pueden traicionar. Si nos traicionan, porque fíjense, el mandato que se queda es no puedes conectar con lo que amas, porque él amaba la música, porque el mandato fue te pueden matar. Él no sabía la historia del tatarabuelo. El mandato es si tú conectas con lo que amas, te van a matar, porque él amaba la música, era compositor y lo mataron por eso, y era talentoso. Entonces, todos tenían que ser zapateros, porque ser zapatero es seguro. Y estás aquí con nosotros, no sales de nuestro clan, somos muerganitos, porque si sales del clan, ¿qué crees que el mejor amigo te puede matar? ¿Se fijan? ¿Ya vieron la diferencia del mandato? El mandato es no puedes confiar en nadie más que en tu familia. Si sales del clan, te van a matar. Esa es una diferencia de mandato. Así hay mandatos. ¿Y cómo te das cuenta de los mandatos? Por ejemplo, en su árbol, en su genograma, que seguramente lo hicieron, porque empezamos con esa clase ruda, yo me acuerdo, y empezaron a salir o todos los nombres o todas las profesiones se repiten o todos los sucesos. En este linaje todas las mujeres son mamás solteras. El mandato podría ser el siguiente. Preferimos ser mamás solteras porque si tenemos marido, el marido se muere. Entonces, mejor no tengas marido para que no se te muera. Ese es un mandato. ¿Se fijan? Colectivo, que va pasando. Es la generalidad. ¿Pasen el micro? Por fin. Dices, después del susto un pasito. Después del susto. A ver, pégatelo fuerte y ve si está. No, a ver, ayúdenle. Tú pícale, tú pícale las veces que sea necesario. Vuélvele, regrésalo. Arremángala, arremángala. Ay, no, yo ya me vi en el baile. No. Sí está prendido. A ver, en esta película de Coco yo entendía que el mandato, bueno, yo veo que el mandato es no a la música

Ay, hoy fue pizza. Nunca pueden comer nada nutritivo cuando están con su padre. O sea, esos mensajes de chingakedito, ¿no? O sea, yo me acuerdo, fíjense, ay no, de estas cosas. Cuando mi hija estaba chiquita, este, me acuerdo que íbamos a ir a una fiesta y entonces su papá le iba a tocar, porque yo iba a trabajar y él tenía ese tiempo libre y entonces le iba a peinar y a hacer todo para ir a la fiesta. Entonces, yo me acuerdo, controladora yo, ahí me vi en M que decía, ¿control? No es cierto, no estoy controlando, ¿no? Entonces, yo solamente estaba observando, le estaba facilitando las cosas. Entonces, según yo le había dicho, le puedes poner, o sea, porque según yo no controlaba, pero le puedes poner esto. No, mi hija llevó como caja fuerte y aparte así, ¿no? Así con las colitas todas y yo, o sea, esos pequeños detalles de no lo sabe hacer como yo, ¿no? Entonces, para la siguiente tenía dos, o el otro ya va a decir, mejor hazlo tú. Y entonces luego es cuando nos vamos a la policía, es que siempre lo hago todo yo. Pues sí, porque tampoco dejas que el otro lo haga. El otro lo va a hacer, la caja fuerte fue feliz, ¿no? A ella le valía, estaba con su papá y qué bueno que lo había peinado, la que tenía sus issues de control de no lo hace como yo, no lo va a hacer como tú. Que lo haga a su manera, ¿no? Pero esto que hemos trabajado es porque es sutil, porque es sutil. Venimos en este matriarcado como también tiene una voz de víctimas, pero tampoco dice que es bien cabroncito el matriarcado, ¿ok? Voy, voy. Manipulación. A ver, ¿quién me iba a preguntar? Va, Sema. Sí, dime, Emma. Voy. Voy. Aquí estoy. Veme. Veme. General Zapata presente. Ay, hasta vi a tu bisabuelo, mana. Sí, ¿verdad? Bueno, me resonó mucho porque precisamente, bueno, pues es tema, ya lo saben aquí todos. El enojo de, en este caso, con mamá y más todavía cuando dice ahí el tema, ¿no? Es que no eres empática. Yo soy la victa, la víctima, veme. Yo soy la que sufro. Yo he sufrido tanto. Y tú, ¿no me ves? O sea, ¿y tú crees que yo no he sufrido? Entonces, al ver todo eso, la verdad es que a mí me dio impotencia y demasiado coraje porque digo, sí, precisamente, si tú eres la adulta, yo quiero verte grande y parada con fuerza. Y todavía me sales con que es que no eres empática. Es mucho coraje el que sentí, el que vi y pues resonó mucho conmigo precisamente por ese tema. Porque a final de cuentas, pues, resuena conmigo como tal, con mi madre y el ver que no, que a final de cuentas siempre me dice lo mismo y que yo sé que se puede parar y que no lo hace y que no lo elige. Y que no lo va a hacer. Y que no lo hace me da impotencia. Y fíjate, aquí es un proceso, y gracias, Ema, porque, gracias, ¿eh? Porque sé lo que está representando para ti de salirte de este personaje de lo tengo en control y abrirlo. Y fíjate, la honra es aceptar que mamá no lo va a hacer. Sí, o sea, ese es el trabajo más grande porque lo acepto en mi corazón y lo acepto. Pero cuando vuelvo a ver esa parte de ver la pequeña, de volver a hacer, de volverse a remolinarse hacia abajo, vuelve a salir mi enojo y vuelvo a empezar a querer patalear nuevamente a ponerme la niña herida, la niña, que ella, y yo sé que es mi gran maestra porque me refleja el tema de tú levántate, hija, tú párate con fuerza. Yo no lo voy a hacer, pero tú hazlo. Tú hazlo diferente. Y eso me refleja, pero a la vez, como lo vuelvo a repetir, aquí todo el año he estado con ese tema y el poderlo llevar, por ejemplo, y ver que, les platicaba Isela, me fui no de vacaciones, pero a tratar temas de estos y vuelve a resonar lo mismo con mamá. Hoy es su cumpleaños, la fui a ver y volvió a resonar todo lo mismo. Entonces, sí es de, le digo, mamá, pues aquí estoy, yo te veo, te amo, pero dice, pues no hay que alejarnos porque tú no sabes cuánto tiempo me queda. Entonces, sí es el tema de, bueno, me da impotencia y a ver, ¿no? De poder tener que ver y pues hacerlo yo diferente. Efectivamente, aquí me paro o con mis hijos, pero cuando llego enfrente con ella, a veces me derrito. Ahí me derrito. A veces no sé qué hacer. Me hago invisible. Gracias, gracias. ¿Se fijan? Y no tenía... Es que esto de la honra, y va a ser para cada quien, ¿no? Es de, no, ya me paré, no me resonó. Están viendo cómo ha ido cambiando, cómo hoy acepto. Acepto que mi mamá no lo va a hacer. Mientras yo siga exigiendo que mi mamá lo tiene que hacer, porque yo quiero que se pare con fuerza. Por ejemplo, al padre. Papá decía, espérate, o sea, tengo mi historia. Y entonces me voy a seguir peleando con que papá y mamá, según desde mi perspectiva, es que se paren. Lo honro y lo acepto. Tú vas a decir algo, y también luego me lo pasan para acá. No, a mí me resonó mucho cuando ella empezó a decir que... Cuando ella dijo que algo le pesaba en el cuello, a mí ya me estaba pesando algo. Y sentía que no podía respirar. Y después empecé a llorar cuando ella dijo, este, no me deja ir con papá. Y entonces sí, a mí sí me pusieron que mi papá, por haber sido alcohólico, era el malo. Y no es cierto, mi papá cargó con los hermanos de mi mamá, con sus primos. Siempre fueron agregados a mi casa. Mi papá trabajó mucho. Y nos regaló una casa a todos antes de irse. Entonces nos dio estudio. O sea, no nos hizo falta nada económicamente, pero a veces él no estaba por tener que trabajar mucho. Y yo siempre lo vi como el malo. Y hoy me di cuenta que no lo valoramos nadie, de mis hermanos ni yo. Y hoy le di su lugar a mi papá. Y lo reconozco y lo amo. Y sé que sigo cobijada de él hasta hoy. Eso tiene que ver conmigo. Gracias. ¿Se fijan? Qué curioso, y fíjense, ¿se acuerdan que les dije? Es como también todo el año después de concluirlo, y como hay mucha energía de agua, sí lo voy a sentir. Y gracias, porque ahorita lo que acaban de hacer Isela y Ema es quitar todo el personaje y decir, sí, hoy lo veo. Gracias. Y siempre vieron cosas. O sea, no nada más es hoy. Hoy es como el cherry del pastel, el regalo del pastel que nos estamos llevando en este nuestro cierre. Espérenme, déjenme. Digo uno de acá. Bueno, de allá y luego pasa para acá. Dice Arely, al igual que Ema, también es algo porque más que trabajo con mi madre pasa algo y me regresa al mismo punto. Es muy difícil aceptar que ella jamás lo hará. Pero también lo que dijo Ema dijo, yo sé que me muevo, porque me regreso al mismo punto. Porque mi reclamo era de la niña que decía, mamá, párate porque quiero que me cuides. ¿Y qué si reconozco? Sí, mamá, yo quería que te pararas porque quería que me cuidaras. Pero, ¿sabes que ya no soy la niña? Hoy soy la mujer que lo veo en ti y te honro. Es muy fuerte. Dice Gris que resuena contigo, Isela. Arely, contigo, Ema. Abrazos, nos abrazan a la distancia, tribu. Todos nos abrazamos. Siéntanse. Dice Liliana, Ema, tu historia como mamá, gracias por hacérmelo ver. Esto tiene que ver conmigo. Dice María Elena, esto resuena en mí. Uf, ¿cómo es si hablase por mí? Dice Mariana, o sea, todo lo que estamos compartiendo. Chelly Ignacio, dice, en mi familia con mis hermanos tenemos un grupo de WhatsApp y le pusimos mueganitos en matriarcado es muy controlado. Digo, no le vas a cambiar el nombre porque si no van a decir, ¿y esta qué le pasó? Pues más sabes que si está padre, qué bueno que se acompañan, pero también pueden salir al mundo. No es de que se van a pelear con los hermanos mueganitos. No, también pueden salir al mundo. María de Lourdes, en mi familia tuve una tía que enviudó tres veces. ¿Ok? ¿Cómo la...? ¿Cómo se llama? La viuda negra. A ver, y yo pregunto, ¿se quedó con herencia de esos tres?

que no me tengo que identificar con el dolor físico de mi papá, que no lo necesito, o sea, ya no me tengo que identificar con él, y no por nada me tocó representar en este momento, o sea, fue la representación perfecta y lo que yo necesitaba sanar, tal vez, porque yo siempre estuve entre medio de mi papá y de mi mamá, y cuando ella, ¿Vianés se llama? Sí. Cuando ella se me acercó y que me abrazó, sentí tan bonito el abrazo que ella me, que ella me dio como de paz, de tranquilidad, y de, como de mucha confianza, y también el hecho de que nunca, mi papá nunca era, era un hombre muy alto, fuerte, así como muy, como que no, no demostraba lo que sentía, entonces nunca entendí yo, lo percibía, pero nunca entendía el dolor tan grande que él sufría de que no nos vio crecer, porque fue una circunstancia tremenda por la que él se tuvo que ir, y mi mamá nunca nos dijo, no podíamos ni mencionar el nombre de él, entonces, por eso cuando ella me dijo las palabras que me decía, porque mi mamá siempre nos decía, ustedes tienen que honrarme a mí porque yo he hecho todo por ustedes, su papá nada más puso la semilla y no vale aquí nada, entonces como que estas palabras que ella me decía yo las tenía completamente huecas porque toda mi vida fue la misma, la misma cantaleta, y cuando yo veía a mi papá allá, que lo vi en mi vida como unas cinco veces, él siempre decía que le dolía todo su cuerpo, y eso fue tremendo, hasta ahorita me está cayendo en mente que pasó. Ya no necesitas el dolor. ¿Me la abrazan por ahí, por fa? Ah, es más, Cris, Cris, por fa. A Cris le toca, le toca. Gracias. Gracias. Ok. ¿Se fijan cómo todo tiene? La punta del iceberg, siempre vamos a ver la punta del iceberg. ¿Me pasan el micro para acá, por fa? Y mientras yo aquí escucho, ¿qué creen que la tía sí heredó? Y tuvo cuatro hijos. ¿Así de? O sea, el que diga, no me gusta el chisme, pues hasta chisme transgeneracional. Aquí nada de hipócrita. Sí, sí, te gusta, por eso andas aquí. Y luego uno dice, ¿pero quién es uno para juzgar? No, pues la tía heredó. Espérame. Dice Eli, muchos padres no son suficientemente valorados porque trabajando todo el día en proveer, los hijos piensan que no estaban ahí para ellos y solo lo malo perciben. Porque es la narración de la madre. Y nadie reconoce, o sea, esta hipocresía, me encanta porque el borderline es, por ejemplo, el borderline, la hiperactividad, todo es de hipócritas. No, la madre de, mi papá me compró unos zapatos, pues yo te compré dos. Yo te di los pies para caminar. O sea, algo sacamos. Pues yo pasé 40 horas de parto para que llegaras y caminaras con esos zapatos. O sea, ¿qué ganas? O sea, el comentario, chinga, qué dicto. O sea, ¿no? Así de, ándale, esos comentarios no ayudan. Vas. Vas, Leti. Híjole, este, yo creo que esto es, de pronto se me revela todo y me doy cuenta que yo amé mucho a mi papá, pero con la culpa de que mi mamá no me permitía verlo, solo cuando era para irle a pedir dinero, pero a mí me encantaba estar con mi padre y con su familia de mis otros hermanos, pues, que él formó. Y a mí me dolía mucho que cuando regresaba, mi papá vivía en el rancho, pero mi mamá siempre me decía, hueles a chiva, porque me encantaba andar en los corrales y demás. Y crecí como con esa deslealtad hacia mi madre porque siempre me hizo sentir, hasta me decía, es que tú te avergüenzas de mí porque ella solo me dejó el apellido de ella. Y yo cuando crecí supe que tenía también un acta por mi padre y yo sola, toda mi primaria fui solo de un apellido y ya que crecí y demás, empecé a usar el acta de nacimiento, la original, con el apellido de mi padre y soy la única de los hijos, bueno, de todos los hijos porque con mi hermano mayor sí logró que llevara solo el apellido de ella. Me doy cuenta que siempre he sido como rebelde con mi mamá porque no seguía sus reglas, ¿sí me explico? Y hasta el día de hoy no me siento ni de la familia de mi padre ni de la de mi madre porque son apellidos completamente... Soy la única que llevo esos dos apellidos, ¿sí? Y algo muy fuerte que vi ahorita es que ayer comentábamos eso de la pareja, pues obvio no siento el permiso de relacionarme con lo masculino. Ya te cayó. Todo eso tiene que ver conmigo. ¿Se fijan? Gracias. Gracias, Leti. ¿Se fijan cómo fue cayendo? Pásenle a Selma porque ¿qué creen? Llegó Selma. Es como... Hay un meme que dice, llegó la alegría, llegó la diversión, que sale de... Es un audio que sale de Betty la Fea porque le manejamos la referencia que es el diseñador que siempre donde llega dice, llegó la alegría, llegó la diversión. Vas. Ok. Mira, es que normalmente en cada representación hablo por mí. Buscamos la causa de si fue mi papá, si fue mi mamá o quién tuvo la culpa, ¿no? Y hace ratito que dijiste, necesito alguien que no haya pasado, dije, ok, no vine ayer. No, no voy a pasar. Y luego dijiste, otro. Dije, no, no voy a pasar. Y ya cuando vi, dije, ay, ya entendí por qué no pasé. Y aquí, lo voy a reconocer, es que no voy a hablar de mi papá ni de mi mamá. Yo soy esa mamá. Y la semana... Soy esa mamá, pero bien discreta porque no se lo digo. Pero sí lo pienso. Y entonces en la semana tuve un gran coraje, gran. Y yo creo que Demian ni se enteró por qué estaba enojada. Yo nada más gritaba. Y le decía, tu ropa. Y tú quién sabe qué. O sea, y hasta me dijo, o sea, sí, sí, mamá, sí, sí, deja la ropa tirada, pero ¿por qué estás tan enojada? Y estaba bien enojada porque defendió al papá, ¿no? Defendió al papá porque el papá no pudo ir a tomar unas fotos. Y las tuve que terminar yendo a tomar yo. Pero no le dije nada. No le dije nada de su papá. Pero me lo traje toda la semana en chinga. Con cualquier cosa. ¡No te acabaste el arroz! ¡Y para eso te mando el lunch! ¿No? ¡No recogiste la ropa! Y después el viernes... Ahorita le mandé un mensaje a mi mamá, se lo acabo de mandar. Porque el jueves o el viernes le dije, estoy muy enojada con Demian, pero no se lo voy a decir. Le dije, pero estoy muy enojada. Y me puse a llorar. Y le dije, es que me he metido unas chingas. Y su papá bien chingón, agarró y dijo, ya me voy. Y yo llevo tres meses y ya no sé qué. Y este cabrón todavía le soluciona a su papá. Y todavía lo defiende. Y todavía, le digo, cómo quisiera que entendiera. Le dije, pero sé que estoy mal. Pero sí reconozco que estoy mal. Le dije, la neta sí quisiera que entendiera el pinche coraje que traigo con su papá. Sí quisiera. Le dije, pero sé que no debo. O sea, pero sí quisiera, pero no debo. Ya está en mi cabeza. O sea, y ahorita que lo estaba viendo dije, híjole, qué difícil es reconocer. No decir, es que mi mamá no me dejó. No, yo soy esa mamá. Soy esa mamá y lo tengo que reconocer. Y me da mucho coraje. Me da mucho coraje ahorita que dijiste la pizza, así tal cual. ¿Y qué comiste? Pizza. Sí, sí me dio una embolia, sí se me fue la boca de lado. Pero como buena actriz nada más volteé y le dije, ay, bueno.

Sí, pues es que ya la dieta ya te tiene harto. Qué bueno que comiste pizza. Y en mi cabeza y en mi celular fue, la mami, mamá, le dio pizza. Y yo, cocinando, y yo pagando las consultas y la nutrióloga. Pero ahorita dije, sí, o sea, sí estoy muy enojada. Sí estoy muy enojada. Mi mamá, bien prudente, se queda callada y nada más dice, pues sí, hija, sí da coraje. Sí, hija, sí. Pero ahorita dije... Pero tu mamá yo creo que ya pone el teléfono así. Mi mamá me tiene enarchivados. Mi mamá ya me tiene enarchivados. Pero ahorita dije, claro, por eso no pasé, porque cuesta mucho trabajo. O sea, sí, es más fácil para mí, ¿no? Hablo por mí. Pararme y representar y buscar quién tiene la culpa, ¿no? Pero ahorita sí dije, ay, sí, yo soy esa mamá, ¿para qué digo que no? Nunca le hablo mal, siempre hasta le digo, ay, sí, tu papá, ayer fue su cumpleaños, y yo, cómprale un regalo. O sea, pero no es cierto, ni quería comprarle regalos. Así, qué hipocresía. Es mi error, mi fantasía, mi hipocresía. Ajá. Entonces hoy me vi y dije, qué hipócrita eres, qué enojada estás. Y si por ti fuera, sí le dirías a Telgubi, quien lo puso, de la historia de su papá. Entonces, sí, compañero, sí soy esa mamá. Mira, ahora vamos a cambiar una canción. En lugar de yo soy del club de mujeres engañadas, yo soy del club de mujeres enojadas. Pobrecita de mí. Pero bueno, ya lo dije. No asienten a nadie. Pero yo soy esa mamá. Así de, hola, mi nombre es Selma. Hola, compañeras, y soy una mamá enojada. Alce la mano todas las que se están reconociendo ahí. Pero finjo que no estoy enojada. Así de, ay, qué alivio. Levanten la mano allá. Bueno, los tienes también en el chat, así botaneros de la red. Eh, eh, eh, eh. A ver, dice Elizabeth, la compañera que nos representó a todos en el movimiento decía que tenía dolor y que se dio cuenta que el dolor de su padre, que era el dolor de su padre. En ese momento me resonó mucho. Apenas hace una semana me diagnosticaron anemia. Y ahora que le dijiste, ya no necesitas el dolor, me volvió a resonar. ¿Podría ser que en su caso es el dolor, pero en mi caso es la enfermedad? De hecho, la anemia está vinculado con la sangre, ¿ok? Anemia es no circula la sangre, no circula el amor, ¿ok? Entonces aquí la pregunta es, ¿de quién no circula el amor en mí? ¿De quién no me permito que circule ese amor? Y puede ser papá, mamá o ambos, ¿ok? Me dio mucho miedo cuando la diagnosticaron. Sentí muy fuerte cerca, pero quiero estar bien. Y con esto me está resonando. ¿Es posible que esté sanando? Sí. Sí, pero hay que trabajar mucho porque la anemia, acuérdense, la anemia es falta de glóbulos rojos y hierro, ¿ok? Es como... Y aparte, ¿cómo da? Tienes debilidad, ¿verdad? Es como de, estás cansada, tienes debilidad, pálida porque no tienes colorcito, ¿ok? Literalmente no es como quiero desaparecer. Nos... No sé, no sé. O sea, está bloqueado ahí. Hay que, vamos a trabajar mamá y papá. O sea, ambos. O sea, no es de que uno más, uno menos. Siempre va a ser ambos. Aquí, memorias de útero. Memorias de útero es primordial y también papá, ¿ok? Pero aquí sí está resonando. Entonces, pues hay que escarbarle y va a ser un proceso de mucha sanación. Aquí es, ¿qué parte de ti? Y aparte, híjole, me resuena sí con papá, pero más con mamá porque la anemia viene por el alimento, ¿no? Te faltan vitaminas, es no me estoy nutriendo. Y tiene que ver con estómago. Entonces es que no estoy digiriendo, ¿ok? Que no estoy digiriendo ahí, ¿ok? Dice, fíjense, dice María Elena que está llorando, cosa que en mí da mucho trabajo llorar. Ay, gracias. Y también me da trabajo sonreír. Resonó mucho. Pues ya hasta lloraste y ya te reíste, ¿no? Qué bonito. Dice Lizelma, da gracias a que tienes hijos hermosos y sanos. Sí, sí da gracias, pero ahí está reconociendo que también se enoja, ¿no? Ok, se va a decir, sí lo agradece. Ojo, aquí, no es de que, ojo, al reconocerlo, fíjense lo que hacemos es, ay, no, es que ¿por qué te caes? Primero tienes que sacar el enojo y el reconocimiento, ¿ok? Dice, los problemas de papá son de los papás, ok, ejercicio, y ok. Acuérdense que esto es ejercicio, no de para que interpreten, ¿ok? Estoy reconociendo porque estoy hasta la madre que finjo que, ay, no estoy enojada, y claro que estoy enojada, ¿ok? Entonces, ella necesitaba reconocer. Acuérdense que aquí, y se los dejé muy, cuando estamos constelando, ahora sí que me toca ser la maestra. Ustedes sí van a interpretar, van a ver, pero como guía, yo no permití que hicieran sus interpretaciones porque si no era mucho ruido, y aparte el pensamiento no se siente. Entonces, aquí vengo a compartir y no a enjuiciar, ¿ok? Ema Denise, yo también, ah, mira, ya levantaron, yo soy del club de mujeres enojadas. Yo creo que soy de ese club, también dice Elena. Es que, fíjense, ay, yo me acuerdo, ay, es que de veras, vi mucha tele, veo mucha tele, pero también me cultivo, leo mucho, si no, no estuviera dando este diplomado. Pero, ¿se acuerdan de la serie de mujeres? No, eran engañadas. No, la otra, no las asesinas. Mujeres desesperadas, no las asesinas, no las desesperadas, ¿ok? Ay, ese. Las mujeres desesperadas, no las mujeres asesinas. Ah, esposas desesperadas. Hay una escena en que, ¿quién es la que cae? No me acuerdo cuál del personaje de ellas, pero una llega así, porque, acuérdense, pues eran esposas desesperadas del suburbio de Estados Unidos, ¿no? Entonces, ahí, pues, el esquema de ser la mamá perfecta, pues, está muy cabrón, porque, pues, todas tenían que tener su mamá van y tener a los niños. Y una llega en colapso, que creo que era la que era más perfeccionista, que era como la güerita que tenía los gemelos. Ah, no, una era la perfeccionista, la pelirroja, y la otra también era, pero exigente, que era la güera. No me acuerdo cómo se llama. Pero entonces llega así, entra en colapso y dice, y empieza a decir, es que estoy cansada, y no me ayudan, estoy harta de mi marido, de mis hijos, estoy harta de qué, qué gracias. Y entonces llega la reflexión, y las otras decían, ay, yo también me siento así, y la otra, yo también me siento así. Y le dicen, ¿y por qué somos tan hipócritas que no hablamos de esto? Y decimos, ¿cómo estás? Bien, mi vida perfecta. Entonces, hoy hay que quitarnos máscaras, ¿ok? Quitémonos las máscaras. Y a mí, dice Samara, a mi abuela le dolían las manos, y a mí también. Ella se pasó de Donas, ¿le puedo decir que solo me pase los Donas? No, no, no, no. Dice Arjona, el filósofo musical, que el mundo está esperando. No nada más quieras la rosa, también la esquina, la espina. La esquina, ay, ay. Me proyecté. También pide esquina, que por eso, como tienes el ceño fruncido acá, lo tienes abajo, se ha dicho. Y si es el Tao, ¿eh? Eso es algo del Tao, de veras, ¿eh? Conecten con su energía creadora, sexual, y nada más tiene que ver con la genealogía. Pero, no, no, pues hay, a ver, si ya está, a ver, aquí, aquí está el dolor en las manos, porque viene a revelar la lealtad. Entonces no nada más es como, ay, no, no, yo nada más quiero el don. No, si está la lealtad, hay que trabajar la lealtad. Aquí lo que dice es que tú estás vinculada con la abuela desde estar atada de manos, no sé dar ni recibir. Y tu don se va a abrir cuando trabajes eso. Ah, queremos el regalo, pero no queremos el caminito para el regalo. Óig

Grupo de desahogo, jaja, no, porque luego se van a desahogar mucho, no, y luego en el whats, no. Mejor sigamos trabajando el transgeneracional, ¿no? Ya les dije, ya les di, conecten con su energía creadora, planchen, planchen mucho. Bueno, vamos a hacer, bueno, nada más termino. Entonces, diferencia. Ancla un mandato, la diferencia entre el mandato o ancla y la lealtad invisible se refiere a que el ancla es una creencia que ata y paraliza de manera colectiva al clan. Es un mandato colectivo, ¿ok? ¿Las anclas para qué sirven? Sirven en su momento porque pues está la navegación, hay que poner el ancla, así que hay que pasar por abasto, pero después la tienen que quitar si no hay que seguir el camino, ¿ok? ¿Cómo te das cuenta de un ancla? Si te ata, si te limita, ¿ok? Puedes descubrir la lealtad invisible individual a un miembro del sistema por resonancia. Ya tuvimos todo un diplomado. Ay, si me preguntan, ¿no está que es la resonancia? No, pues aquí sí, muchachos, la resonancia es todo lo que nos lo pasamos descubriendo, sacamos nuestras tablas de resonancia, los dobles ancestral, todo eso, ¿ok? Ejemplo, en este clan nos mantenemos en carencia para no morir porque la riqueza representa muerte. Ese es un mandato, ¿ok? Al tío que en el rancho agarraron, lo mataron, le quitaron la vida, entonces el mandato, aunque nadie lo diga, porque no es que alguien dijo, a partir de hoy en esta familia nadie es rico, tienen que estar carentes para que no los maten. No es que alguien llegue y dijera eso. Es como no se ve, es un mandato, es una energía. Entonces, para que no los mataran, pues mejor. Ahí se quedó, se quedó, ¿ok? Entonces, al aceptar, ¿qué se tendría que hacer en estos mandatos? Acepta el destino del tío, su vida valió, ahí sí para que vean, valió la pena y en tu honra lo voy a hacer diferente, ¿ok? Tú perteneces, pero mientras siga, no, pues seguramente el tío hizo algo para que lo mataran y pues sí, porque aparte de ausentos y caía el diente de oro. ¿A ti qué chingados? ¿Si te querías tu diente de oro, no? Su caballo era el más, ¿a ti qué? Entonces, la honra es lo que nos libera. Vamos una hora y media, hora y media a las cuatro y regresamos con el cierre total. Lo que me falta y nada más se los voy a decir rápido va a ser lo de las constelaciones empresariales, las escolares y me voy a ir con los ejercicios que nos alcance y hacemos el cierre, ¿ok? Entonces, provechito, preparen su pozolito, cómanse su changüichito, échale lajito. Bueno, vámonos a comer. Es que no sé, pero yo sí me voy a... Ay, perdón, eh.



============================================================
BLOQUE: diplomados__ancestros_y_raices__modulo_48
LÍNEA: Diplomados
CURSO: ANCESTROS Y RAICES
MÓDULO: 48
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 09:43:42
============================================================

Es que estoy recibiendo instrucciones de cabina, no piensen que ya se volvió loca la maestra. Bueno, tal vez. Y entonces el personaje es tan inteligente pero él era un niño huérfano, ¿ok? Y en su intelecto y como... Ah, ok. Entonces déjenme, se las pongo y ahorita les explico. Gracias, gracias, Cris.

Deja ya de cargar con ese peso, ya verás, se acaba el mal momento. Deja entrar que ser claro te defina y al final solo aquello que sentimos curará. Deja ya los problemas que deprimen, brillan más y haz que todo se ilumine. No importa que tenga yo que ser tu apoyo, está bien. Lo que sientes es la única verdad. La vida es un instante de maravilla que nos hace cambiar. Y el tiempo se va en dos instantes, dos instantes, dos se van. Lo que haga mal se puede corregir, más no voy a olvidar aquello que sentí. Deja ya de cargar con ese peso, ya verás, se acaba el mal momento. Deja entrar que ser claro te defina y al final solo aquello que sentimos, lo que sientes es la única verdad. La vida es un instante de maravilla que nos hace cambiar. Y el tiempo se va en dos instantes, dos instantes, dos se van. Lo que haga mal se puede corregir, más no voy a olvidar aquello que sentí. Se vale llorar. Ay, estamos muy emocionados y todavía no estamos. Bueno, pues ya estamos casi al cierre. Literalmente, ¿me pueden prender la luz ahora sí, please? Fíjense, aquí vimos un tráiler, o sea, casi casi fue el tráiler de la película. Y él se da cuenta que en esta genialidad que tenía y como entendía la vida el niño, se obsesiona con hacer una máquina del pasado. Ni siquiera era que tuviera la intención de ir al futuro. ¿Por qué? Porque lo habían dado en adopción. Esa escena que ustedes vieron, la mamá que va con el bebé, era su mamá porque lo logra hacer. O sea, hay todo un recorrido que hace porque curiosamente no es que viaje primero al pasado. Lo que se le muestra por accidente es que hizo la máquina del tiempo y la máquina del tiempo pues va para atrás, pero ni siquiera es que para atrás así, sino va para atrás y adelante. Entonces, curiosamente en esa película ve el futuro, pero ni siquiera entendía por qué estaba ahí. No había captado que ese futuro tenía que ver con él. Lo va entendiendo cuando curiosamente él se da cuenta que el momento en que su mamá lo da en adopción fue el momento crucial que a él le abre el camino para crear ese futuro sorprendente que vieron que había este otro mundo. Él era el inventor de ese futuro porque esta necesidad de encontrar a la madre y entonces estaba obsesionado porque él decía en su inocencia, si voy al momento en que mi mamá me dejó y la convenzo que no me deje, pues ya voy a poder ser feliz. Porque como era súper brillante, pues no todo el mundo entendía esa brillantez, ¿no? Y tenía un compañerito, fíjense, aquí me encanta porque es para poder aterrizar muchas cosas. Nosotros estamos tan obcecados en nuestro dolor o en nuestro tema que no nos damos cuenta que eso puede hacer que seamos el villano de alguien más. Él se supone no había hecho nada malo. Lo único que estaba haciendo era crear su máquina, pero lo hacía en la noche y tenía un compañerito que pues era el compañerito. Entonces, como el otro estaba siempre en el desmadre en la noche, pues el compañerito cuando tenía que levantarse así unas ojerotas, resulta que en una de esas, porque se la pasaba, también se desvelaba con él, él era muy bueno en el béisbol, pero como tenía sueño porque no había dormido, tenía que cachar esa bola. Entonces, no lo puede hacer y esa bola, ese día de ese partido, él lo toma como el día crucial de su vida que por eso no lo adoptaron. Y entonces agarra a Luis, creo que se llama, como Luis, como su gran enemigo, y el Luis ni enterado, pero sí fue el enemigo porque pues no lo dejó dormir. ¿Qué tan importante es dejar dormir a la gente? Fíjense. Entonces, todo eso pareciera, o sea, no hay villano ni bueno ni malo de la historia, es como la resignifique. Entonces, cuando él entiende y toma la responsabilidad, porque esa también es la búsqueda, Luis se supone que él, pues yo hice lo que me correspondía, pero nunca vio que le afectaba al otro. Y cuando toma responsabilidad del otro, lo único que necesitaba era, lo siento. Ahí sí para que vean, lo siento, perdóname, te amo. El perdóname que utilizamos no es para, tú tienes la obligación de que no te duela porque ya te pedí perdón. No, espérate. Valido que te duele. Valido que sí fui responsable de eso. Y no nada más es que, papá, mamá, yo te libero. A ver, nosotros hemos sido el villano de la historia de alguien más porque estamos tan ensimismados en nuestro dolor que no nos damos cuenta. Y entonces, fíjense, curiosamente, logra Luis ir al pasado, a ese momento de ver a la mamá. ¿Se fijaron en la escena que la va a tocar? Y entonces él se da cuenta que no. Ahora sí que no es que gracias. No es que gracias a que tu mamá te abandonó en el orfanato, eres quien eres. Correspondía. Y también entiende el dolor de la madre y es cuando dice, se trataba de aceptar el pasado para caminar al futuro. Y curiosamente, porque tampoco lo adoptaban, él estaba frustrado por eso, se obsesionó de, si voy con mi mamá, ella me va a querer, pero pues, ¿cómo me va a querer alguien más que no me conoce? Y se dio cuenta que esa búsqueda también lo llevó a sus padres de crianza, que eran igual de locochones que él. Y conoce a su familia y conoce a sus hijos, a su esposa, y se da cuenta que se trataba no de hacerlo bien. Y ahí hay una frase que dice, se trata de atreverte a equivocarte. Está bien fracasar. Es más, cuando alguien fracasaba, les hacían una fiesta. Y él se queda, ah, que no se van a enojar. Que no, que no me equivoqué. No, pues descubriste que así no es. Entonces vas bien. Eso le enseñó su familia. Entonces, aquí en el transgeneracional venimos a hacer eso. Aceptar el pasado para colocarte en presente y abrirte al futuro. Eso es lo que venimos a hacer. No es que trabajamos con muertos, los sacamos, invocamos espíritus. No. Y descubrimos que la raíz está viva en nosotros. Y entre más la niegue, más me meto en temas de no aceptarlo con tal cual es. Eso es lo que recorrimos en todo este camino. Así que gracias porque lo hemos hecho juntos. Y esa canción me encanta porque dice, deja ya. Deja ya. No te voy a decir suelta porque también se vale decir, no lo he soltado. Me han contado que cuando uno está así, pero pues más bien más vale. No, pues eso no sé cómo hacerle. ¿Saben cuál es el momento de decir, no lo sé? Guíame a la gran mente maestra, a la divinidad que habita en ti. No está afuera, ¿eh? Está acá. Esa vocecita interna que te dice, va, para allá. Eso es lo que los hizo llegar aquí. La voz de su alma. Porque sí la escucharon. Que se recriminan. Ay, es que no entendí maestra, es que esto me costó. Es perfecto tal cual es. Por eso les digo que intégrenlo. ¿Cómo se llama la película? La familia del futuro.

en inglés de meet the robinsons o sea conociendo a los robinsons que era su familia del futuro ay que bonito bueno este y bueno vamos rápidamente les voy a decir las constelaciones organizacionales porque si quiero hacer unos ejercicios y nos vamos al cierre porque se nos va a pasar como como agua ok constelaciones en el ámbito empresarial y organizacional es una herramienta eficaz que revela las dinámicas de relación laboral productiva estructural y el vínculo con el éxito y la prosperidad que representa la organización y el sistema al ponerse al servicio para la generación de recursos muestra los engranajes y las raíces de la organización ok revelando situaciones no resueltas en el árbol transgeneracional ay es que mi jefe es un maldito trabaja tu padre es que no me ven trabaja tu madre porque puede ser no me ven pero mi demanda es de no me quieren es mamá ok todo lo que yo no resuelva en mi sistema lo voy a replicar en el aula como la vitacilina ya les dije en el trabajo en la escuela y en la oficina no en lugar de vitacilina van y plasman ahí su tema no resuelto entonces curiosamente que en qué término por ejemplo el término constelación hace alusión al hecho de representar fuera ok en un espacio como una sala las relaciones entre los agentes que intervienen en el problema a resolver creando entre ellos un mapa de relaciones similar a los mapas astronómicos con que los antiguos representaban las constelaciones la astronomía para qué sirve para qué servía para ubicar dónde estaba ubicado en este plano la constelación por eso se llaman constelaciones familiares organizacionales escolares te dice dónde estás ubicado dónde está parado y cómo te ubicas por eso es una constelación ok la técnica tiene su origen en la terapia familiar de quién es el padre de las constelaciones de qué país era qué orden era jesuita ok ay bien palomita este qué consiste en crear representaciones inconscientes exteriorizadas en forma de imágenes espaciales para visualizar los conflictos o el patrón relacional qué es una imagen espacial en el espacio la imagen qué es ok qué es lo que pasó si yo estoy dentro del conflicto lo que les decía la constelación te saca es como una película porque te mueve una película porque tiene que ver contigo porque te lleva algo inconsciente que no lo ves ok es lo mismo pero aquí es tu película ok aquí es tu resonancia directa esta representación espacial es una recreación a escala del conflicto o problema a resolver que permite ver el sistema como todo como todo una relación o sea cómo te vinculas ok los principios teóricos en los cuales se basan las constelaciones organizacionales son se acuerdan de los órdenes del amor ok el sentido de pertenencia aquí lo ponen como derecho pertenencia orden jerárquico y equilibrio entre el dar y el recibir es lo mismito que trabajas en una constelación familiar en la organización fíjense hasta parece de pronto el vidente curiosamente hice una constelación hace como un año y cachito y se plasmó como estaba la empresa de esa empresa y literalmente parecía un déjà vu porque era una empresa que tenía una sociedad en esa sociedad se marca el desorden jerárquico que el tema por ejemplo esta sociedad había como un conflicto de dirección pero a quien le correspondía cierta área de dirección hagan de cuenta que se plasma en el sistema esa área de dirección literalmente el representante estaba tirado ok y aparte no se veía no estaba adentro y todo adentro en esa organización era un caos porque si no hay dirección pues para quién sabe y era un déjà vu porque curiosamente en esa constelación se les indica acuérdense no es de que la consteladora dice aquí no es el rey dice no se marca cuál es el conflicto se les indica si la dirección al mando no resuelve su tema de no presencia el conflicto es que esto va a ser un caos o sea no es ahora sino que no es adivinanza se muestra ahí se mostró las acciones que tenían que hacer para que ponerle orden no había orden jerárquico curiosamente también se mostró se muestra no solamente el desorden jerárquico el vínculo esa empresa se sostenía una todo caía en dos personas si no me equivoco en un área en exigencia pero todos estaban vinculados con la ausencia del padre en esa empresa todos eran niños simbólicos nadie quería asumir su trabajo cuidadito que le dijeran oye te corresponde porque se indignaban o sea no hacían lo que les correspondía porque era no pues mi padre pero con la búsqueda del padre que me tiene que subsecuentar ok y la dirección como también tenía estaba conectado en vínculo igual pues que creen es si yo también estoy buscando al padre entonces me convierto en el padre y me pongo en esta en esta postura de si tú necesitas que yo te solape lo voy a hacer entonces en una empresa tienes que poner en una empresa en la familia tienes que poner orden en tu escuela también en tus temas porque porque inclusive era un peso de veras tú veías como en particular en un personaje en un área todos era de cárgame y cárgame y cárgame y cárgame y como el que estaba en esa área era de yo por amor ciego al no encontrar a mi padre en mí pues voy a ser ese padre que quise ser pero me voy a un extremo ok voy a ser permisivo te voy a cargar no te voy a dar tu responsabilidad pero curiosamente ya estaba hasta el queque esa dirección de cargar a todos entonces su manera de evasión es no estar aunque todo mundo quisiera que lo cargaran eso imagínense ventas imagínense en orden no pues un caos y literalmente cuando quiso poner orden si no estaban en coordinación pues iba a ser un caos porque todos se seguían vivenciando como los niños simbólicos ok qué representa al ver esta mirada había dos que cada la dirección se pusiera de acuerdo tomaran decisiones pusieran el orden y se dieran las responsabilidades en eso iba a haber una purificación impresionante y también cada dirección tenía que trabajar su tema del síndrome del salvador ok los que son líderes directivos van a tener intrínsecamente un tema del síndrome del salvador ok lo hago por ti porque no lo pudieron hacer por mí ok y entonces eso es lo que hay que chambear y al tu darle su propia causa a cada quien que significa no soy tu padre no soy tu madre tú no eres mi hijo y aquí estamos chambeando ok que se tiene que poner orden estructura organigrama definición de puestos definición de entrega si este trabajo se tiene que entregar es para tal fecha era un proceso de orden ahí estaba literalmente la empresa tenía dos posibilidades o no hacerlo o pensar que con lo que se sigue haciendo se van a obtener resultados distintos no se puede ok en una empresa cuando hay tema de fugas de lana producción es un desorden jerárquico ok hay un tema de derecho de pertenencia por ejemplo una organización es un sistema y todo el mundo ha de sentirse parte integral si se despide arbitrariamente o no se mantiene la lealtad de la organización se genera un desequilibrio entre el dar y el recibir ojo arbitrariamente no significa es que me dé qué dice el empleado cuando lo despiden a poco va a decir si me despidió con justa razón lo va a decir me despidieron injustificadamente porque no puede ver su tema de responsabilidad injustificada es que se definió puesto se definió salario se definió funciones se respetó y aún así no asumí mi responsabilidad o la asumí y me corrieron ahí es injustificado pero del otro lado por ejemplo vivimos en este tema hasta como sociedad en una orfandad permanente que queremos que el gobierno nos mantenga que nos paterne que haga lo que a mí me corresponde una cosa es que tenga sus prestaciones que corresponden pero el gobierno no va a mejorar tu calidad de vida si tú no estás disponible a acceder a esos recursos también se fijan lo mismo hacemos que el mi jefe mejore mis condiciones de vida pero yo no voy a mover un dedo no es posible es una demanda

que no va a haber crecimiento. Entonces se van a transformar eso en una relación tóxica, ¿ok? Laboral. Nadie pierde. Si hay relación laboral tóxica afuera, la hay dentro, la hay en familia, en todas las áreas, ¿ok? El derecho de pertenencia es todo lo que se excluye. Por ejemplo, se genera un desequilibrio entre el dar y el recibir. Debe haber un equilibrio entre lo que aporta la organización y lo que se saca de ella. En la organización hay una contabilidad interna de lo que se ha dado y se ha negado. A cada uno se transmite en el tiempo. Los desequilibrios, como la entrega excesiva o explotación, dañan al sistema, ¿ok? Es decir, se supone que como empleador yo te voy a dar las facilidades para que hagas tu trabajo. Si no te las doy y te exijo, es un desequilibrio, ¿ok? Pero tienen que ser reales, porque luego es de, me tiene que dar esto. A ver, no, no, no. Tiene que ver con tu puesto que sí y que no. Entonces son desequilibrios. La exclusión, por ejemplo, ¿cómo se va a plasmar la exclusión? Cuando tienes un problema de exclusión, así te quieran incluir, tú vas a ver la exclusión. No me juntaron, no me vieron, no me dijeron. Entonces, ¿cómo va a ser el, son puestos en el que el empleado se aísla? O si la misma dirección tiene ese conflicto, no se va a conectar con sus empleados, ¿ok? Orden jerárquico no significa que llega el patrón y entonces cuando llega todos los demás tienen que agachar la cabeza y nadie le puede hablar. Ahí es un extremo. Acuérdense que todos los extremos. Orden jerárquico se sabe quién es el jefe, quién es el fundador. De hecho, en orden jerárquico hay muchos conflictos porque de pronto estas empresas heredadas, ¿ok? El tip, ¿sí o no? Como jóvenes, en este tema de jóvenes o como hijos, decimos, yo lo puedo hacer mejor que tú y está bien, pero sanamente. Pero si es, yo lo puedo hacer mejor que tú, te lo voy a demostrar porque quiero que veas lo tonto que eres, eso lo vas a hacer afuera, adentro, con todo el mundo, ¿ok? Y no estás respetando el orden jerárquico del fundador. Eso es lo que pasa en todas las familias heredadas, que llega el junior, se le ocurre una gran ideota, ideota, y manda a la empresa al acabose. ¿Por qué no? Porque no tiene la experiencia. Pasa mucho cuando no hubo, por ejemplo, una formación. En las empresas de antaño era, los papás enseñaban a los hijos el mismo camino desde la base. Aquí eres hijo del dueño, pero te toca empezar lavando los baños, ¿no? Y entonces entendían el proceso de crecer, generaban un liderazgo humano. Pero ¿qué pasó? La bonita generación, que tiene que ver con nosotros. Nada más es la generación exigente de los ninis. ¿Quién los hizo ninis? Ni estudian, ni aportan, ni trabajan, ni crecen, ni nada. ¿Quién los hizo ninis? ¿Quién? El PG, dice. Oyen. No, el tema de esta exigencia es porque como no vas a pasar por lo que yo viví, nos vamos a un exceso, les ponemos la alfombra puesta, pues cuidadito el día que no esté la alfombra, porque pues espérate, no puedo caminar por ahí. ¿Eso quién lo hizo? ¿Ellos o nosotros? Por contarnos de, por irnos a un extremo. Los excesos van a generar un resultado, ¿ok? Entonces en esas generaciones, curiosamente, como no se honra el fundador, la empresa está destinada al fracaso, ¿ok? O hay empresas que viven momentos de cambio. De hecho, en esta actualidad, si me preguntan, el análisis sociopolítico, económico de las empresas, cada vez más las empresas familiares no se pueden sostener, porque económicamente el modelo económico es avasallante a través de los grandes emporios que están absorbiendo las pequeñas industrias, ¿ok? Hablando de pequeñas, ¿se acuerdan que hubo un momento de microchangarros? También la palabra del microchangarro metafísicamente no ayudó, porque iban a ser micros. Te voy a permitir, pero micro, no gran, ¿ok? Pero ahí debe haber todo un tema de trabajo y reconocimiento a los fundadores, aprender ese camino, pero no significa que no va a haber innovación. Si yo honro al fundador, pero con mis herramientas puedo aportar y mejorar eso, ¿ok? ¿Iban a preguntar algo? Ok, entonces, gracias por lo que ya están compartiendo. Ahorita me platican cómo llegaron y cómo se van, pero quiero terminar rápido esto, ¿ok? Equilibrio entre el dar y tomar, ¿ok? Si soy el... Ojo, porque el sindicalismo... Yo me sé la historia del sindicalismo y el cooperativismo más, porque curiosamente mi papá era de los... Él era... Es católico, pero de la teología de la liberación. O sea, mi papá era izquierda en la iglesia, ¿no? Dentro de la iglesia también hay sus polaridades, ¿ok? Y de hecho él nunca nos platicó como tal, pero él llegó a ir a misiones en Chiapas cuando se estaba gestando el movimiento de San Cristóbal de las Casas del San Marcos. Ese movimiento no fue un movimiento social, empezó como un movimiento religioso, porque los padres de la sierra veían tanta injusticia y ya había un levantamiento en todas las sierras y todas las zonas, sobre todo alejadas, que ellos apoyaban la causa. Y había esta otra iglesia, que es la ultraderecha, que por cierto Querétaro pertenece a la ultraderecha y el centro de México, que era, no, pues es que apoyar eso, nuestro tema político y económico se pone en riesgo. Entonces había dos bandos, ¿ok? ¿Qué buscaban? La justicia dentro de la teología de la liberación. Y también parte de esos padres, que mi papá eran amigos, muchos apoyaron el tema del cooperativismo. De hecho en Querétaro, ay, de veras hice historia, ahorita siento como se me están desbloqueando las memorias. En Querétaro, en la bonita facultad de filosofía que está en el centro, que es donde está el patio barroco, uno de los lugares más históricos, o sea, imagínense, está desde el virreinato. Ahí se gestó el cooperativismo y quienes lo apoyaban eran la izquierda, que venía religiosa, pero también los intelectuales, porque lo que buscaban era generar un sistema de apoyo en el que si tú creces, yo crezco también, que algunos lo retoman como socialismo, y el socialismo en la idea es muy buena, pero cuando lo plantearon fue un desmadre, ¿ok? Pero en su base es muy buena. Y a mí me tocó ver, fíjense, les digo que estas historias de mi padre, por eso ahora entiendo por qué hago tribu, ahorita que le están diciendo, es mi manera de, si tú abres la puerta, la abres para todos. Si tú creces, crecemos todos. Mi papá, fíjense, a través de toda esta, no nada más era una ideología, lo hacía. Vivíamos nosotros en un barrio, en la bonita Cedeves, en el bonito, que ya no está tan bonito, barrio de San Sebastián, que ahí sí pasa solito, pues no es muy recomendable ahora, porque quién sabe si salgas con tu bolsa o con algo de, o sea, ya está feyín. No me puedo hacer la fresa porque no me sale. Bueno, dice que sale sin calzones, yo le digo, no, no lo sé, no lo sé. Pero bueno, ese barrio de San Sebastián está enfrente de la Twinkie Wonder, ¿ok? En la Colonia Granjas, es un barrio. Curiosamente, dentro del barrio, o sea, yo sí veía que a lo mejor no estábamos muy mal, pero no vivíamos en la opulencia, pero teníamos para comer, mi papá nos llevaba de vacaciones a la sierra, a su pueblo, caíamos un buen de manzanas, siempre fue, en medio del barrio, mi papá siempre buscó, o sea, no sobresalir del barrio, sino, si él sobresalía, también aportaba al barrio, entonces ayudaba a la iglesia, también mi mamá lo seguía, pero curiosamente, cercano de ahí, había las ciudades perdidas. ¿Han escuchado hablar de las ciudades perdidas? Las ciudades perdidas son barrios, literalmente, de pobreza extrema. Entonces, cerca de ahí había como colonias, barrios, pero la ciudad perdida, tú llegabas a una ciudad perdida y era lámina y eso, ¿ok? Ahí desarrollaron un proyecto cerca, está cerquita de Santo Tomás, que bajaron recursos de una, si ustedes se meten al internet y googlean Habitat, hay una asociación internacional que baja recursos para hacer casas en esas ciudades perdidas. Mi papá bajó el recurso, organizó todo, era, pues, el líder, y curiosamente, fíjense cómo, de esto lo tengo muy de mi padre, él pudo haberlo hecho para ventaja de él. Y yo me acuerdo que se iban, hacían jornadas como fines de

Esto es bien importante porque tiene que ver con su equilibrio del dar y recibir. Ojo, no significa que te vas a volver egoísta y no vas a dar donaciones, pero en el tema de trabajo, de recibir, si a nosotros no damos un cambio energético, no lo vas a valorar. No lo vas a valorar porque no te costó. Y el principio de eso era, das tu aportación a la medida de tu posibilidad, pero tu trabajo tiene que ser activo. Vas a tener que venir a chambear y construir la casa de alguien más. ¿Te imaginas ese concepto acá de, ay no, pues es que primero yo y después los demás? Construyeron, no sé, esa colonia, bueno, de las casas que yo me acuerdo, no sé si fueron unas 15 casas. ¿Se imaginan 15 casas construidas bajo este concepto? No lo sé si ahorita, yo creo que se está retomando en unos puntos, pero mi papá jamás, porque le decían, ay, porque obviamente la difamación, ay, lo hace por su, no, mi papá jamás, jamás se quedó ni con un peso ni con una casa. Y luego conseguía, en ese entonces me acuerdo, fíjense, ay, me está bajando información, porque tiene que ver con eso. Fue lo de San Juanico. ¿Qué año fue lo de San Juanico? ¿Alguien se acuerda? La explosión de San Juanico. Yo vivía en el 86, ¿a poco fue San Juanico y el...? Bueno, yo era chiquita. ¿San Juanico qué es? Les voy a platicar a los que están fuera del país. San Juanico fue que estaban cerca de una refinería, ¿verdad? Porque era la refinería de San Juanico. Una gasera y explotó. Sangogul en 1984, échenle, yo tenía 7 años, de eso me acuerdo, porque se veía, o sea, Azcapotzalco, ustedes me van a corregir los que viven. ¿Qué tan lejos está de San Juanico? Lejísimos, ¿no? O sea, ¿cuánto? ¿Como una hora? Nosotros veíamos las llamas. O sea, fue una catástrofe, una gasera explota y terminó con toda la colonia. O sea, fue... Y luego en ese entonces, fíjense, ay, no, por eso odio el amarillismo. La alarma sacaba fotos de los quemados. Hijos de su chingada madre, disculpen, ahí sí, con todo respeto, pero no se hace eso. Y aparte era súper alarmista porque iba el señorcito en su bicicleta y vean los quemados de San... Con un, por ejemplo, ese tipo de... Ay, a mí me detona cosas, ¿no? Curiosamente en ese entonces, ¿por qué les digo lo de San Juanico? Porque mi papá, como estaba conectado con lo de la Sierra de Chiapas y las sierras, fue cuando empezaron a sacar que el tepezcohuite es bueno para las quemaduras. Y mi papá no sé cómo le hizo porque aparte era carísimo, porque no era como ahora que es más accesible. No sé cómo consiguió y lo iban a buscar para que les diera tepezcohuite para los quemados de San Juanico. O sea, ¿se fijan de esas historias? Y lo tengo muy claro. Me acuerdo que buscaba leche para darles a esas comunidades. Y yo me acuerdo que era su... Ahora lo veo, es su manera en como sanó su orfandad, que curiosamente apoyaba mucho que uno de sus amigos que apoyó, eran dos padres. Uno que vivía en la Sierra de Hidalgo, el padre Larios, y otro que era el padre del centro de la Ciudad de México, que su hermano fue el que fundó todas las cooperativas en México. Mi papá estaba ligado a eso. Y entonces la percepción de la ayuda, y curiosamente a esos amigos los conoció en el orfanato. Porque mi papá sí tenía su madre, pero no tenía su padre. Entonces mi abuela era tan pobre que los metió al orfanato durante la primaria porque no los podía mantener. Y entonces, cuando entiendes esa orfandad, dices, ¿qué puedes decir contra eso? Y fíjense, ese es un nivel, y qué tiene que ver con el tema de cómo lo integras en el éxito. Si hay un tema no resuelto con el padre, por ejemplo, en la empresa. En la empresa el robo y el hurto, si no me lo das tú, y que tiene que ver con dinero, es un reclamo al padre. No me lo das, yo te lo arrebato, yo te lo quito. Si yo estoy en mi puesto y no creo, o sea, no es que no crea en el puesto, sino no genero, no cumplo mi función, es una energía bloqueada del padre. Si yo estoy en un tema, por ejemplo, de recibir, y nunca es suficiente, porque, por ejemplo, ¿cómo me boicoteo cuando tengo un conflicto de no recibir? Porque no tengo integrado al padre y a la madre. A mí me dicen que San Juanico llegas en carro en 30 minutos. ¿Cuál es el conflicto? No va a ser suficiente. ¿Y qué voy a hacer? Si tengo incentivos de puntualidad, ¿qué más les dan? Yo como no estoy dentro de una empresa, les digo, yo no sé qué son las quincenas, y tampoco sé qué son los puentes, ¿qué más dan en una empresa? El aguinaldo, las prestaciones, ¿qué más les dan? Platíquenme. De asistencia, puntualidad, aguinaldo, vales de despensa, ¡ay no! Ya están dan ganas. No, pero la verdad no. ¿Por qué? Les voy a decir por qué, porque a mí al integrar a mi papá, ¿sí? Pues, ¿qué me hizo? Puedes generarlo, ¿te fijas? Y eso que mi papá, su recurso, siempre fue ser trabajador en una empresa, intentó, sí, más bien lo intentó, sí, creó una sociedad en una fábrica, no funcionó, pudo rescatar su inversión, se retiró, pero él es muy bueno siendo asesor químico. Luego ya lo contrató otra empresa que es su gran amigo, y él era el jefe del laboratorio químico de pinturas del NERDIA, cuando era joven, y ya después ahora de una marca muy reconocida que se llama, en Querétaro, Plasticolor. ¿Ok? Y yo podría decir, no, es que entonces todos los godines, porque vivió en empresa, pues, ¿qué quieren? ¿25 años de una, de otra 15? Yo podría, desde mi soberbia, decir, es que todos los godines no son empresarios. ¿Cómo por? Gracias al esfuerzo de mi papá, la disciplina, que se tenía que parar todos los días, súper temprano, para ir y cumplir un horario, yo puedo elegir distinto. ¿Me explico? Gracias a eso. Entonces voy a estar de mamona, ay, perdón, es que me salió. No, es que lo mejor es emprender. ¡No! Cada quien su manera, cada quien su forma. Ahorita, por ejemplo, los ninis, no, es que yo quiero hacer lo que amo. Sí, pero no quieres pasar por la parte de la disciplina que implica hacer lo que amas. O sea, para hacer lo que amas sí va a haber un momento incómodo, y lo tienes que traspasar, no llega así solito. Tampoco es con tanto dolor, porque ya ese dolor lo pagaron tus padres. Y el que tú no valores, porque la verdad, tú que estés ahorita viendo una clase en internet y que estés parado aquí, tienes una mejor calidad de vida. ¿Tienes luz en tu casa? ¿Tienes techo en tu casa? ¿Tienes comida en tu casa? ¡Uy, hasta pozole! No importa si tienes un carrito o no, pero tienes un transporte que te hace un acceso a tu casa. ¿Eres privilegiado? Pero el gran tema es de no es suficiente porque no tengo la vida de Instagram que veo. Esas son falsas. No es así, no es real, es insostenible, no es alcanzable. Eso se plasma en la demanda que yo hago a mi trabajo. Si tú en tu trabajo... Por eso les digo, a ver, si ya, por ejemplo, que digas, yo no quiero pararme temprano, pero tengo que... Yo digo, pues ya te paraste, tienes dos. ¿Estar conjeta? ¿De no debería estar aquí? O ya que estás ahí, pues ya lo haces valer tu tiempo, porque los recursos más valiosos que tienes es el tiempo. ¿Dónde ocupas el tiempo? De hecho, les voy a decir un secreto. Al menos que sean servicios como tal, por ejemplo, restaurantes, que se requiera el horario cumplir, porque el restaurante abre de 7 de la mañana a 10 de la noche, tienes que cumplir el horario porque es un horario de servicio. O sea, no lo puedes hacer virtual. Pero todo lo demás está comprobado que en 4 horas efectivas tú terminas la chamba de 8 horas. Tan así que los empresarios se están dando cuenta y están optimizando los procesos de trabajo. Por eso también se dieron que gastaban muchos recursos, por ejemplo, en oficinas. Todas, en grandes empresas, se dio en cuenta con la pandemia que podían disminuir ese costo. Hay otras que no, porque se requieren almacenes, bodegas

porque la tecnología ya está a tu favor. Antes no se podía. Y también lo que está haciendo es que tú seas más efectivo. En Europa, ¿por qué tienen jornadas de qué? ¿Cuatro días de trabajo? ¿Cómo es? Creo que descansan más de lo que trabajan. Tres, cuatro días porque como tú valoras su tiempo libre, entonces si voy a ser más efectivo, tomo esto y lo hago efectividad. Pero como todavía estamos, no, es que a mí me tienen que pagar y ¿qué hacían? Por ejemplo, en el sindicalismo, que ahí se deformó. El sindicalismo tenía una base en el cooperativismo, que luego ya tenemos los bonitos porque yo lo sé. ¿Cómo se llama el líder sindical eterno de Telmex? Bueno, ese señor lleva como 20 años o más. Se tergiversó totalmente porque según era el bien para todos, pero no. El sindicalismo en su formación era así buscar la justicia laboral y luego se hizo un compadrasgo que la verdad, al empleado, por ejemplo, en temas de alcoholismo, y eso lo sé de fidedigno de Telmex, pues era su tapadera porque de ahí muchos se agarraron para no asumir su responsabilidad. Pero fíjense, es la demanda. No me quiero hacer responsable, pero sí quiero que me den y las prestaciones y te metes el pie y no llegas temprano. Eso es un tema de desequilibrio, de órdenes, del desequilibrio del orden jerárquico. ¿Se fijan? Entonces, lo no resuelto acá, a mí no me la cuentan. Lo mismo pasa en la empresa. El que siempre quiere que lo sostenga, pero no que lo sostenga, que hasta lo carguen, que no llega, que le piden algo y se hace el digno, no lo hace bien. Pero, ¿por qué no se pone orden? Porque hay una lealtad invisible que eso se mueve. También en una empresa que me invitaron, que se dio cuenta el jefe, que su tema era, fíjense, a él lo que le movió, fue muy chistoso porque fue por la empresa, pero a él lo que le movió fue más lo que entendió con él, porque se dio cuenta que era el líder, el papá, a papachón, porque él tenía la carga de cuando su padre muere, él se vuelve en el padre simbólico de sus hermanos. Entonces, carga con toda la exigencia de los hermanos y de la madre, porque también tiene que ver con su característica. Entonces, su protección fue de lo que necesiten, yo se los voy a dar. Y un hombre brillante que ha crecido su empresa, es visionario, pero curiosamente con esta lealtad invisible, el mismo conflicto que tenía en la empresa lo tenía con la hija, porque la hija, como era el papá a papachón, la hija se le subía de mando. Entonces, era la que manda, así como la reinita de la casa. ¿Y qué creen? Que no nada más esa hija tenía la casa, tenía una gerente que era igualita a la hija. Entonces, había un desmadre en la empresa porque la gerente se pasaba por el arco del triunfo las decisiones de la dirección. Entonces, cuando él se da cuenta y pone orden, mire, no tuvo que correrla, salió por patas, como dicen, salió por patas ella, porque le tuvo que poner disciplina, ya no le gustó, ¿y qué hizo la otra? El gran drama, pero como dijo, pues yo no soy tu padre, y también lo hizo con la hija. ¿Se fijan? O sea, eso va a salir. Entonces, ay, Francisco Hernández Juárez, ese es el líder sindical de Telmex que lleva forever por los años de los años. También, ¿cuál era el de la CTM? Que se murió bien viejito y Fidel Velásquez, no era Fidel Castro, es de Cuba. Fidel Velásquez, que ese sí no dejó el, o sea, de veras, y los trabajadores, ¿por qué le seguían la corriente? Porque era el papá que nos cuidase. ¿Fijan? Lo que decida papi. Alvester Gordillo, que ella también era un padre simbólico, no nada más la madre, por energía era un padre, no nada más por sus bonitos bigotes. Físicamente su biología sí estaba alterada, ¿ok? Con todo respeto, ya nos la terminamos, con todo respeto, pero vean, salió de la cárcel y hasta se casó con un colágeno. Se casó con un colágeno, colágeno, colágeno. Equilibrio, el equilibrio entre el dar y el recibir tiene que ver con eso, ya se los expliqué. Esto lo tienen en su bonito manual, lo pueden leer, pero lo que quise hacerlo para hacerlo más rápido es ponerle. Está claro todo el conflicto que se manifiesta en el tema del trabajo, el tema del dinero. Ay, si no fluye el dinero es porque no estás poniendo orden. ¿Dónde está mi fuga? A ver, tú vas a preguntar, Maru. Pásenle a Maru el micro. Miren, hasta me dolió. ¿Qué cerebro es este? El derecho. Pero también aquí, así que me acordé de cosas, ¿ok? Fue como que bajó así, mucha emoción acordada, ¿ok? Así de, ah. Hablando de las organizaciones, ¿se escucha? Hablando de las organizaciones, de las constelaciones organizacionales. A ver, pégate. Constelaciones organizacionales. Constelaciones organizacionales. Aquí entran también los emprendedores que están ellos, ahora hay muchos jóvenes que no quiero jefes, no quiero horarios, no quiero bla, bla, bla, yo pongo mi negocio. Algunos exitosos, otros no, pero entra lo mismo. Entonces ellos componen su organización con su propio mapa, digámoslo así, y ahí lo que va a reflejar entonces es lo que son ellos. Se está reparando. ¿Se puede hacer una constelación también? Sí, es que no importa en empresa. Él está reparando. Si papá se tuvo que sacrificar, por ejemplo, mi papá, o sea, lo vivió, lo disfrutó, pero no fue fácil, ¿estás de acuerdo? Tenía que cumplir un horario. Entonces, de manera inconsciente, al repararlo, toda mi hermana, todas, pues creo que las tres, las tres hermanas vivas, porque acuérdense que mi hermana no nació, mi hermana tiene su veterinaria propia y mi hermana se dedica allá en Vancouver a otras cosas, pero independiente, y yo también. Entonces, ¿qué estamos reparando? Ojo, no desde, tenemos nuestro trabajo, porque mi papá se sacrificó, pero de manera inconsciente, si él ya pasó en una empresa 20 años, nos dio la libertad para elegir nuestro propio horario, nuestra propia manera de crearlo, porque aparte, pues papá, ojo, y el respaldo de papá no nada más es económico, el respaldo de mi papá ya está. Entonces, si ya está, no necesito, o sea, no es que no necesites, eso tal vez ya no fue para nosotros, ¿me explico? Sí, entonces las constelaciones sirven para... Para todo, para el empresario. Miren, yo les platiqué, ¿se los platiqué esto? Que cuando, en Clantas Generacional, que me di cuenta que inconscientemente yo solita, miren, hasta los cohetes, fue cohetes mexicanos. Fuegos artificiales les venimos manejando. Este, yo les platico que en mi parte profesional, ojo, se los platico del servicio por algo que yo me di cuenta y no me hubiera dado cuenta si no hubiera entrado al Clantas Generacional. Todo lo que he querido hacer, lo he hecho, ¿eh? Pero también ahora reconozco, lo hice porque también en su momento tuve el respaldo del papá de mis hijos. Curiosamente, él trabajaba en Telmex. ¿Qué significa cuando alguien trabaja en una parestatal? Busca el respaldo del padre. Una parestatal, Telmex, CFE, ¿qué más? Pemex, estoy buscando el respaldo de mi padre. Seguridad Pública, todo eso, estoy buscando el respaldo de mi padre. Entonces, tampoco me voy a hacer la de yo lo hice toda solita. Pude, porque cuando él entró a Telmex, que curiosamente entró gracias a un amigo, el mejor amigo de mi papá que andaba en el cooperativismo y era el líder sindical de Telmex. Entonces, sí le hicieron muchas pruebas, pero sí nos ayudó, o sea, te tienen que dar la referencia. Y también, él es muy inteligente, ¿ok? Y entonces entró, y como ya él tenía resuelto la parte económica, el respaldo vive de sus prestaciones y todo eso, pues yo pude, yo en ese momento trabajaba en Guardia Municipal, ¿qué está buscando? El respaldo del padre. Y luego me fui a Presidencia Municipal, ¿a quién estaba buscando? El respaldo de mi padre, aunque según yo, mi padre ya estaba en mí. Entonces, cuando también en la contraparte, puedo, entonces puedo decir, y me acuerdo que me dijo, ya va la tuya, porque los primeros seis años de matrimonio, pues yo trabajaba en el gobierno, y yo ahora digo, yo no sé cómo vivía con seis mil pesos. O sea, de veras era lo que me pagaban, yo no sé cómo la hacíamos. Y bueno, pues el punto es que a tener ese respaldo, empecé a hacer mis empresas

Se ha trabajado mucho con colaborar con empresas de comunicación, de transmisión. Esta es una escuela de divulgación tecnológica, se fijan. Entonces la tecnología es una manera en cómo hemos ido reparando. Y he hecho lo que quieran, eventos interactivos, botarga de medio tiempo, y no es broma, de veras, tengo unas botargas. Hacíamos eventos interactivos en una plaza de Querétaro, y si no llegaba el botarguero, pues a ponerse la botarga. He hecho una capacitadora, a Linda le tocó trabajar conmigo, o sea, lo que quieran, lo que quieran he hecho. Pero en una de esas, cuando empezamos a trabajar transgeneracional, me di cuenta las raíces de donde lo hacía. Y curiosamente, en el 2017, mi capacitadora, mi programa de radio, ¿qué más? La revista, y tenía otra cosa, ¿qué era? No carnitas, no, porque no me salían. ¿Qué? La capacitadora, la radio, el programa, la revista, ¿ok? Todos los negocios en ese año, madres, nos corrieron de la radio porque entró el pan, y no quería, este, entró el contrario que apoyaba a la radio y que le cierran la radio. O sea, esa es la realidad, ¿no? Este, la capacitadora, nos salimos porque empezaron con temas corruptos, y yo dije, como mi papá me lo enseñó, chinguen su madre. Bueno, mi papá es más prudente. Yo dije, yo ahí sí no les vengo manejando esto, ¿no? Y nos salimos perfecto porque fue antes de que entrara toda la violencia en Celaya y Guanajuato porque llevábamos un programa nacional de prevención del delito. Si me preguntan cómo lo hicimos, no tengo idea, pero lo hicimos, ¿ok? Y luego, ¿qué más? Ah, tenía los eventos interactivos en galería, se terminó eso. O sea, hagan de cuenta, según yo estar acá de, ay, la locutora, que el mundo estaba esperando madres. Todo valió, y literalmente, ¿por qué digo valió madres? Porque tenía que ver con la energía que no tenía en equilibrio de mi madre en mí. Porque estaba en un exceso de qué, y entonces cuando yo me doy cuenta que suplía en todos, porque hasta mis trabajadoras eran mamás solteras. Y entonces, ¿qué buscaban en mí, al padre y a la madre simbólicos? Y como yo decía, ¿qué quieren? Yo soy todo lo que tú quieras. Anda, ¿qué quieren? Yo voy. Es que sí, es real. No creas, tu mamá ya sabe. O sea, ¿qué quieren que los materne? Pues va, yo lo hago. Y cuando me lo dicen, no crean que mi reacción fue, sí, entiendo. No, me encantó porque dije, y curiosamente, todo, todo se destruyó. ¿Cómo es? Dentro de mí, todo se derrumbó. Dentro de mí y afuera. Nos quedamos sin casa porque habíamos comprado un terreno que no pudimos mantener. Es cuando les dije, cuando tú tienes que regresar a la casa de tu padre y tu madre, vas a tener que regresar para terminar de aplicar algo. Gracias a eso que regresé, tomé la fuerza de mis papás porque eso ha sido lo que me dio fuerza y empecé a construir algo distinto. Ya sin tanta carga, ya sin la mamones que necesito porque sí lo hice. Necesito mi oficina. Claro que lo hice. Y la puse dos veces. Y el día que la quité, no tuve el valor de irla yo a quitar. Mandé a mi asistente. Claro que mamoneé de que necesitaba a mi asistente. Y el día de, órale, y me acuerdo que cuando me vi, tenía un telefonito, todo rotito. Y fui con mi maestra de aplicación mental. Así, es que yo no sé. Me dijo, pues vas a tener que volver a empezar. Y yo, ¿cómo? Si no tengo mi cabina de radio, no tengo mi oficina, ¿cómo? Pues con lo que tienes. Y yo, ¿mi telefonito rotito? Ni siquiera tripié tenía. ¿Saben ese proceso para mi ego cómo fue? Porque yo sí me había contado la historia que era la locutora que Querétaro estaba esperando. Y entonces me dijo, con lo que tienes. Empezaba el Facebook Live, apenas empezaba, nadie lo veía. Y me acuerdo que una de mis amigas, Clau, me dijo, yo te pago tu curso de Facebook, amiga. Y luego, ¿en serio? Sí. Bueno, no sé en ese curso de Facebook cómo lo sigo capitalizando. Y se lo agradezco, se lo agradezco. Y mi maestra me dijo, yo te doy la entrevista. Porque yo decía, no, y también me dejaron de hablar los que nada más me buscaban porque era la locutora de la radio. Claro que me dejaron de hablar. ¿Me dolió el ego? Sí. Pero de los que pocos se quedaron fue mi maestra, el Alex. Fue cuando empezamos a hacer más entrevistas. Lore, todos mis amigos, Linda. ¿Quién más se quedó? José Alberto, que es un super buenazo terapeuta. Lili, o sea, toda la familia. O sea, porque ya no era el respaldo solamente de mi padre. Fue la que me respaldó. Y ahora estamos aquí por eso. ¿Se fijan? Pero yo lo puedo, entiendo que mi proceso era aprender que me estaba pasando. O sea, estaba en un exceso para demostrar algo. Y lo que a mí me ayudó, porque tenía también un tema administrativo bien de la fregada. Y se los he platicado que es por soberbia que yo tenía ante mi madre. Mi mamá es la mujer más administradora del mundo. Lo que han construido mis papás, mi papá es muy bueno. Pero es por la administración de mi mamá. Y yo decía, y yo estaba bien enojada porque decía, mi mamá es bien coda. Pero a ver, si ella vivió ciertas carencias, ella supo administrar sus recursos. Y como yo estaba peleada con esa energía, no podía conectar con esa administración. Entonces cuando ya le dejo de pelear, porque de veras yo les he platicado que me vi de rodillas ante mi mamá, que les digo que es más chiquita que yo. O sea, sí, como aquí me llevaban. De por sí yo estoy chiquita, ¿no? Pero estatura es chiquita. Pero mamá, cuando yo la dejé de ver pequeña, tomé su fuerza, me dejé guiar. Curiosamente empecé a administrar, pero sí aprendí. Ahorita si me preguntan en administración de empresas, porque aparte me metí a todas las incubadoras, o sea, capacitación de todo lo que quieran. O sea, si hay que aprenderlo, yo la aprendía. Y ahora es todo eso que ya aprendí, capitalízalo. Pero si me preguntas, menos es más. Menos más es en la actualidad. Y más si puedes digitalizarlo, digitalízalo. Entonces sí es una expresión, como trabajas allá afuera. Y curiosamente, ¿qué empecé? Ya no necesito cargar a nadie. Puedo colaborar, ya me di cuenta, porque también te tienes que dar cuenta por personalidad. ¿Qué si te sirve y qué no? Yo para las sociedades no. Me di cuenta, hice tres y no me funcionaron. ¿Pero fueron ellas? ¿Quién era? Puedo colaborar perfecto. Con Olacodemia colaboro perfecto. Ellos hacen su chamba, yo hago la mía. Con mis amigos colaboramos perfectos. O sea, colaboraciones sí, porque tienen que ver con la misma sintonía. Cada quien hace su chamba. Yo no le voy a decir al otro lo que es experto. Yo no. Tú eres experto en eso. Aquí en el grupo podemos colaborar. ¿Quién es la buena de organiza? Y pregunté, ¿lo haces? No, pregunté. ¿Me explico? Eso se plasma en todos tus temas de lana, de dinero, de colaboraciones, todo. Entonces, si hay conflicto, el conflicto no viene de afuera porque tienes un jefe mamón. No, ¿qué parte de tu reclamo? No has resuelto que estás esperando que venga alguien salvador. O la otra, se vale también por personalidad decir, no, yo sí quiero seguir instrucciones. Y se vale. ¿Sí me explico? Cada quien. Yo no les voy a decir a todos, emprendan. A ver, vas Isela. Y se vale. Y no tiene que ver que todos los que están bien son los empresarios. O todos los que son godines, ¿qué les falta? ¿Qué les pasa? No, cada quien su manera. ¿Ok? Yo creo que sí, lo que tú dices es cierto porque hay personas a las que no tienen mucha actitud, pero si tú las ordenas, no tienen iniciativa, pero si los pones a hacer algo, lo hacen. Yo tengo dos sobrinos y he tenido la oportunidad de tener dos sobrinos ahorita en... Hola sobrino, que ni nos lo presentantes. Y su hermana estuvo conmigo y su hermana siempre estaba pegada a mí. ¿Y les gusta aprender? Pero no hizo nada. Y él me dice, hago esto, hago lo otro, hago aquí. Él solito hace un montón de cosas, de verdad. Hola sobrino. Y sí, a ella hay que decirle, si le dices lo hace, pero solamente lo que le dijiste. Y entonces, ¿qué? ¿Está mal?

¿Ok? Aquí también hay que reconocer, por ejemplo, mis hijos pueden entrar a Telmex, pero ¿ustedes creen que quieren alguno? No. No, porque, ojo, ellos están reparando que su papá sí se sacrificó. ¿Lleva cuántos años? 22 en Telmex. Pero una parte de él siempre quiso dedicarse a la música. Entonces, esa parte no resuelta, los hijos dicen, no, pues si voy a sufrirlo como mi papá, no lo voy a hacer. Pero también está la polaridad de su madre, que por rebeldía también, dije, no, pues a mí no me gusta que me manden, ¿no? Entonces, ni lo van a hacer como su mamá, porque si no me voy a poner, es que yo sí lo hice bien y tu papá no, porque pues no tuvo el valor. No, no, no, espérate. O sea, la experiencia de cada uno, por cómo se vivencian, pero tú puedes elegir lo distinto. Entonces, cada uno está eligiendo su camino. ¿Cómo lo va a hacer diferente? Y habrá uno que diga, no, yo, no, pero ninguno quiere. No, ya se les, ya se mostró. Ya se mostró porque se les abrió la posibilidad y dijeron, no, quiero encontrar mi propio camino. Y el papá no lo está fregando, ni me está diciendo, ¿qué te pasa? No. Está respetando su decisión. ¿Se fijan? Cada quien va a elegir un camino. Vamos a la constelación escolar. ¿Qué resuelve una constelación escolar? Resuelve bloqueos académicos, conflictos relacionales en el aula, es decir, cómo se vincula ese grupo. Heridas emocionales no sanadas, ¿ok? En la escuela, sí, curiosamente, como es donde pasas la mayor parte del tiempo, te va a salir lo no resuelto. Al observar cómo se observan patrones familiares y dinámicas ocultas, se amplía la perspectiva sobre los desafíos académicos de los estudiantes. Cuando se identifican las cargas emocionales no resueltas, los docentes pueden facilitar un entorno de aprendizaje más comprensivo, ¿ok? Conflictos relacionales, los vínculos. Utilizar constelaciones familiares en el aula puede ayudar a identificar las tensiones y conflictos no resueltos entre los estudiantes al facilitar la comunicación y entendimiento. Se puede construir lazos más fuertes y armoniosos entre compañeros. Heridas emocionales. La orientación estudiantil puede enriquecerse al incorporar constelaciones familiares como una herramienta para abordar problemas emocionales y motivacionales. Esto permitirá a los estudiantes liberarse de cargas inconscientes y encontrar un mayor equilibrio en su vida académica. ¿En qué se resume? Ojo, porque aquí se tienen que ser bien cuidadosos. No van a llegar y van a constelar al grupo. Y más que son menores de edad. Y más que los papás ya están bien locos, la verdad. O sea, disculpen, hasta les traje este bonito dibujo. Ah, es que aquí los voy a explicar. Este bonito dibujo, en 1969 era, la maestra o el maestro tiene el permiso para madrearte, ¿cierto? Y ahora los papás del niño madrean al maestro. Ahí hay un desorden. A mi niño usted no le va a decir quehacer y entonces el otro se cree el rey y la reina, nadie le pone límites. Mis respetos a los maestros ahorita, ¿eh? No, está fácil. Entonces imagínate que tú sales con tus jaladas, voy a constelar a mi grupo, no, pues te van a mandar hasta la sed. No. Tú como herramienta, como facilitador, ¿ok? Es, puedo observar, pero aquí sí, sí, sí, sí, mucho cuidado, no vas a ir a constelar al grupo, ¿ok? El profesor podría venir, o si tú eres un profesor, decir voy a constelar mi grupo, ver la dinámica y aquí lo haces con figurines, ¿ok? Pero no puedes meterte en el, directamente en el campo del grupo porque no tienen la autorización de los padres y son menores de edad. Pero sí te puedes dar cuenta de cosas, cuando hay conflicto con el padre, que todos los alumnos salieron mal en matemáticas, papá, ¿cuál es mi ferio? Por eso tiene que ver con los hemisferios. ¿Cuál es el pensamiento lógico-matemático? ¿Dónde está? ¿Dónde está el lenguaje? Español, lenguas, todo lo que tenga que ver humanidades está acá, ¿ok? Ahí te das cuenta dónde está el conflicto. Y si de plano no dan una, pues es un conflicto de orfandad. Y curiosamente no van a dar ni una, ¿ok? Académicamente hay un conflicto académico porque de tanto exceso en la academia se olvidaron también del arte, de la emocionalidad. Entonces apenas está surgiendo un punto de equilibrio entre lo académico y lo emocional. Entonces están surgiendo todo el Montessori, bueno, no es de recién, ya lleva años, Montessori, Baldor, que también, también tienen sus hichos, porque los de Baldor, es muy buena la filosofía, pero también tienen su secta, ¿ok? También, hay que decirlo como es. Hay unos extremos, extremos, que se fueron a la filosofía, la antroposofía en un extremo casi secta, ¿ok? Toma lo que, toma lo que te convenga. Hay otro que es el oneschooling, que es aprender sin escuela a través del aprendizaje significativo, pero no todas estas modelos son para todos los niños. Lo hemos platicado, lo platicamos al principio, pero no es para, más bien, sí es para todos los niños, no para todos los papás. Y para ti lo que te funcione, pero el punto es, el tema de los hijos va a ser un tema de lo que no resuelven los padres se va a plasmar en los hijos. Eso te puedes dar cuenta en un tema de trabajo escolar, ¿ok? Así se trabaja, ¿a quién le cuesta? Pero ojo, también, sí voy a ser honesto, no todas las escuelas se están abriendo porque, ¿quién paga manda? La escuela se volvió, por ejemplo, la privada es un tema de poder, entonces no le van a dar la razón cuando hay un conflicto escolar. Y en la pública, pues se están organizando y es un desmadre y en México no les quiero platicar, o sea, no está fácil. Lo que sí yo recomendaría, siempre busca canales que te hagan, que conectes cada vez más con un aprendizaje autodidacta, que es lo que le están pasando a los chavos. También es como, hay otra generación que los chavos están siendo autodidactas. Impúlsalos a que investiguen en lo que les gusta. Pero también ahí es un rollo, porque el que se quiere escolarizar es el padre. Hay papás que queremos todavía el cuadro académico para mostrar que lo hicimos bien, pero ese es un tema de nosotros, ¿ok? Y ahí tiene que ver con la vocación. El tema vocacional sí o sí tiene que ver con la dirección que da el padre. Sí o sí. Y entonces ahí les va. Si vivimos en una sociedad que está compensando desde la enojo, pues ya saben, ¿por qué creen? Lo decían, es que hemos trabajado mucho con la energía de la madre. No, sí, pero sí, es real, porque la energía de la madre y la femenina está bien encabronada y está nulificando la energía masculina. Entonces es la primera que sale, ¿ok? Y entonces imagínense, como hay tanto enojo en la dirección, pues por qué creen que hay tanta confusión de vocación. Y aparte, en programación neurolingüística les he platicado que nos dicen, a ver, si tú quieres tomar una decisión, por ejemplo en ventas, no saques tus 50 paquetes, eso va a dispersar a la gente. Le dices, tengo el paquete 1 al paquete 2, ¿cuál eliges? Ah, y hasta te lo agradecen. ¿Qué está pasando? Que ahorita te llega, fo, fo, fo, fo, fo, fo, fo, fo, fo, fo, fo. Y los chavos, ¿ustedes creen que en tanta, ah, están de, güey, espérate, ¿cuál elijo? ¿Y si me pierdo de algo? Porque también es una sensación de, no me voy a perder de algo, entonces mejor no elijo. Hay un tema, es mucha confusión, ahí es cuando utilizo la frase del libro Fahrenheit que dice, atibóralos de tantos datos que piensen que piensan sin pensar, que piensen que se mueven sin moverse, no les des filosofías profundas para que no se cuestionen las cosas importantes de la vida. Esa es una frase de un libro de ciencia ficción escrito en 1950 por Ray Bradbury. ¿No es nuestra sociedad? Y luego, cuidado, porque la inate... De por sí tienen a sus niños inatentos, y luego las pantallas ya son como triples, ¿no? Eso es lo peor que le están poniendo al cerebro, están incrementando la inatención. Dice... Dicen que los espectaculares son para que no elijas, sino ya te lo predisponen. O sea, por ejemplo, vive en Villas Palmira, por decir, ¿no? Y ya vives en Villas Palmira. Y todo el mundo vive en Villas... O sea, todo el mundo dice, ah, sí hay que ir a Villas Palmira porque es lo

De hecho, decía Steve Jobs, su parte oscura decía, como algo que decía Emilio Azcárraga, el de Televisa, pero el tigre.
El tigre decía, los mexicanos son una bola de pendejos.
¿Cómo?
Decía, yo hago televisión para los nacos, entonces por eso sacó pura...
O sea, ya les dije, lo siento si aman al chavo del ocho, pero la verdad no es algo didáctico.
Era puro dolor, puro rechazo, y como todos los mexicanos estaban ahí, pues se reían de su propia tragedia, ¿se fijan?
Y Steve Jobs decía, es que ellos no van a saber lo que quieren, tú se los tienes que mostrar.
Ay, perdón Steve Jobs, ¿no?
Si lo dijo Steve Jobs.
Ellos no saben, tú muéstrate, Celos.
Eso ya, hablando en neurociencia y la venta, entonces aquí lo que importa es desarrolla tus hemisferios, sal de tu hemisferio reptiliano, conecta con tu hemisferio límbico, tus dos hemisferios, tu corteza prefrontal, enfoca el sistema reticular ascendente, crea.
¿Ok? Ahí está la respuesta.
Dice Gaby, soy coordinadora de secundaria y ha sido todo un reto porque es atender necesidades de los estudiantes y necedades, me encanta como lo puso, necesidades de los estudiantes y necedades de los papás.
Un común es la falta de límites y tendencias suicidas, mucha agresividad y dudas de orientación.
La tendencia suicida es no hay límites, no me ven, pues a ver si casi me les muero, a ver si ahora sí me ven, porque la verdad, no nada más los chavos están perdidos, los papás están ensimismados en todo su tema de qué tengo que tener, pero no lo tengo, pero me frustro, pero ¿me explico?
Pues obviamente no nada más ellos fueron la generación perdida.
Dice Kenny, o cuando no quieren que te refieras a ellos por el apellido paterno, el apellido paterno es nulificación del padre. ¿Ok?
Entonces sí es importante, o por ejemplo, la otra, me llamo Elvia Gómez, vean, y me tengo que hacer cada vez más consciente, soy Elvia Gómez Hernández, si tengo madre y bien puesta.
¿Ok?
Pues no ves que, ahora sí que ahí sí me voy a ver con un término feminista, ¿no?
El eurocentrismo, el eurocentrismo, lo que quiere decir, y si se fijan en toda Europa, pues sí viene de una, así, la oligarquía, ya me escuché como mis amigos así sociólogos, es un patriarcado, entonces literalmente con el apellido que era nulificar a la mujer.
También en Estados Unidos, pero ahorita ya se está modificando, ¿no?
Eso tiene que ver, si me preguntan transgeneracionalmente, el apellido que se quita, por ejemplo, ¿se acuerdan cuando les platiqué del orden jerárquico que eso lo vimos en el uno? ¿Ok?
A los que digan, es que no lo vi, pues va a empezar el acompañamiento transgeneracional y esa es la base, ¿ok?
Que les decía que, por ejemplo, le pusieron porque es mamá soltera y le pusieron su apellido, por ejemplo López García, y la mamá es Alicia López García, el hijo es Benito López García, es el hijo, pero en energía se vivencia como su hermano, ¿ok?
Entonces sí es importante el nombre de los padres, pero ¿qué hacemos? No se van a pelear con eso, si ya está en las actas para cambiar el nombre es un, ¿no?
Si yo me hago consciente simbólicamente de, a ver, tú también perteneces al padre, curiosamente es la energía que salió, la mamá no deja ir a los hijos hacia el padre, entonces hasta lo hace en papel, en nombre, entonces lo que nos están diciendo es déjalos que vayan hacia el padre.
Y el padre va a vincularse desde su energía de padre, como le sale, como va, y tus hijos son inteligentes para poder tomar esa energía.
A ti te corresponde, y aparte, curiosamente, pues son más mujeres, vean, gracias hombres que son bien valientes, y hoy no les dije gracias por representar al sagrado masculino, que hasta aparte, para sopesarse tuvieron que poner juntitos, y acá Marcos dijo, para que no se sientan solitas, ¿no?
Los cuatro hombres de aquí se están, o sea, no está fácil, porque el mensaje es, ya déjense de poner de yo solamente, ya también permitan que esa energía radique en ustedes, ¿ok?
Aparte, dice Gaby, aparte mi plantilla, son jóvenes recién egresados y sin hijos, es darle mucha contención y apoyo para poder lidiar con los estudiantes sin ser autoritarios, imagínense sus maestros, son así jóvenes de los Lanzarón de Bayern, y están así de, hay mucha responsabilidad, o sea, creo que es un reto.
Si me dicen, hay respuesta, creo que vamos transitando, apenas, todavía no encontramos la respuesta total.
Dice Kenny, o cuando no quieren que te refieras, ah, por lo del apellido paterno, entonces, ¿a dónde? Esta es una frase de Bert Hellinger, ¿a dónde mira el corazón del niño? Se pregunta Bert Hellinger.
Los hijos, por amor, se implican en situaciones de los padres y de generaciones anteriores, dejan el lugar de pequeños y el orden jerárquico se altera. Si no me hice responsable de lo que me corresponde, mi hijo por lealtad invisible va a voltear ahí a ver lo que no se resolvió, ¿ok?
Mi hijo lleva mis dos apellidos porque su padre lo negó y nunca le dio su apellido. Aquí lo que hay que trabajar, que el hijo se vivencia como tu hermano, ¿ok?
Ley de pertenencia, aquí les puse, les puse este ejemplo, esto se los van a llevar, pero nada más les explico con un ejemplo. Ley de pertenencia a todo lo excluido. Aquí puse cuando nos ponían orejas de burro, ¿ok? Esa es una exclusión.
Todos los castigos de que la mano que te, así todos los excluidos, y no me digan porque aquí hay los bullies, los excluidos, ¿ok? ¿Los bullies cuáles eran? Los que se ponían hasta adelante y como eran los niños de los plumones, veían al burro hasta de atrás así de, entonces como el burro se sentía excluido, se terminaba convirtiendo el bullying del nerd.
Pues sí, o sea, los dos excluían, el nerd porque el otro es un burro y el bully por defenderse del nerd, ¿se fijan? Era una exclusión, esa exclusión se va a plantear en el aula de trabajo. Se excluye, ay ahora ya sacaron la jalada, yo digo de veras, no saben el daño que están haciendo.
Ya ven que sacaron ahora una moda de los peinados, los peinados locos, los peinados locos. En unas escuelas hay un día de peinado loco, yo le digo a mi hija, ay qué bueno que no fue en tu generación, sino yo te hubiera mandado normal y te hubieran excluido porque yo peinar no te sé, ¿no?
Y entonces hay peinados locos que les ponen aquí, por ejemplo, yo creo que yo hubiera sido esa porque vi uno que yo creo que fue una mamá tipo yo, que dijo, ay yo no sé, y le puso una caja de cereales arriba, podría ser esa, ¿no?
Pero hay otra la mamá, así ya está, yo podría ser burla, la mamá tipo virgo, uy no, va a ser el peinado loco aquí con una isla de juegos mecánicos que se mueven, no, no, no, y luego si tiene un papá tecnológico hasta le van a poner ahí electricidad, ¿no? No, no, no, no.
Entonces es como todos los traumas que tú no resuelves los vas a sacar en tu asociación de padres, ¿no? Una sim, en la época de sembrina llegan con el nacimiento el niño dios, ¿no? Y esos son los peinados locos, y luego ahora el pupitre, el pupitre es lo que, ¿ok? Entonces adornan la mesita, imagínate la mamá que trabaja, que no tiene tiempo, y le toca a la abuelita, que la abuelita sí es ingeniosa, le va a hacer una chambrita, ¿verdad?
O sea, la abuelita sí es ingeniosa, va a cubrir el pupitre de chambrita, pero los demás se van a mamonear porque va a llegar el pupitre tipo Buzz Lightyear, esa es una exclusión, se están marcando más las diferencias sociales, ¿por qué? Porque hay una necesidad de mostrar mi carencia, y los chamacos qué pinche culpa tienen, ¿a poco nuestros papás?
Yo me acuerdo, ¿con qué me conformaba yo? Con que jugara canicas, ¿verdad? Y luego si te ganabas la bolocha, era lo mejor que te podía pasar en la vida, el balín, o sea, te preocupaba tu, y te preocupaba el pupitre, es más, ni tenían unos pupitres, porque ni les tocaba, eso está haciendo que cada vez los espacios sean excluyentes, ¿ok?
Ley de compensación, si se produce desequilibrio entre el...

de recibir. Por ejemplo, eso que les decía, el equilibrio correcto. Si fuéramos una configuración de escuela, serían papás, maestros respaldando al hijo para que crezca. ¿Y ahora qué vemos? Maestros contra padres. Es más, ya el hijo no importa. Acá me voy a pelear. Quítenlo, ¿no? Ya no importa. El equilibrio sería que cada quien, desde su adultez, aporte lo que corresponde para impulsar al hijo. Ahora es lucha entre padres, maestros, hijos y así. ¿Ok? Ley de primicia del orden. Eso. Este sería la bonita foto. La mamá diciéndole, a ver maestra, ¿cómo le ayudo? ¿Cómo nos ayudamos? No se vale, porque están, ¿cómo se llama? Cuando los sobornan. No estoy hablando de eso. Corrupción, ¿no? No, no estoy hablando de eso, de cómo, qué puedo yo aportar, cuál es mi papel. Eso crearía y disminuiría la violencia que se vive en las escuelas. Vínculos tóxicos explicados desde la mirada transgeneracional. Y ya me voy a poner ejercicios para terminar. Los vínculos tóxicos son la expresión de la relación no resuelta, no sólo con uno mismo, sino con el padre y la madre representativos. La desvinculación de la energía en nosotros genera un conflicto interno. Es una lucha interna constante. Los vínculos tóxicos son la expresión de esa guerra interna, corresponden a las heridas latentes de abandono, de injusticia, rechazo, humillación y traición. Actualmente la sociedad se habita en la orfandad que no resuelve internamente, por eso cae en conductas tóxicas al vincularse con el mundo. Si resuelves tu orfandad en la que te habitas, resuelves tus vínculos tóxicos. Entre más toxicidad vea, entre más me hicieron, me dijeron, no me vieron, ahí está mi tema. La vocación del padre. Les puse hasta al bonito Simba con Mufasa. La vocación es la búsqueda del padre. Darle lugar al padre es lo que va a resolver la indecisión, la confusión, el no saber a dónde ir. Tomar al padre nos abre a la fuerza de la realización profesional, dice Bert Hellinger. Y aquí es la frase de Mufasa cuando le dice a Simba que Mufasa ya estaba en el otro plano y le dice, te has olvidado de quién eres hijo. Y al olvidarte de quién eres hijo, te olvidaste quién eres tú. Entonces, papá habita en ti y si resuelves eso, lo reconoces, te dejas respaldar por esa energía que no es que papá venga y te diga, yo te respaldo. Esa es una energía, ese es un estadio. Y entonces, aquí, es que esta es una de mis películas favoritas. Interestelar. Bueno, tengo muchas favoritas, pero este es el top. Me voy a poner mis favoritas. Interestelar, tiene muchas miradas. Es una película cuántica que habla de las dimensiones del tiempo y espacio. Si nos vamos, por ejemplo, ahora que estaba dando clases de metafísica, que vimos la geometría sagrada en el árbol de la vida de la cábala, hagan de cuenta que cada sefirot que está en la cábala representa un grado de conciencia. Y de ahí parte de esta explicación, que en realidad los ángeles o lo que tú crees tu ser superior, no eres más que tú en otra dimensión de existencia. Eso se plasma en Interestelar. Por eso dicen que todos somos un... A todos tenemos un ángel porque eres tú en ese plano de experiencia. De hecho, en esta película, Cooper, ¿cómo se llama la hija? Cooper es el padre. Y aparte Cooper es policía, ¿no? En inglés, ¿qué es Cooper? Cooper en inglés es como... ¿Qué es Cooper en inglés? No es un nombre, es como... Es un nombre, pero tiene como un símbolo como de seguridad, algo así. Bueno, el punto es... Cooper es el padre. Cooper es el padre. Que este padre, por salvar al mundo, él toma la misión de que tiene que ir al espacio porque tienen que resolver que el mundo se está acabando. Pero para una niña ya no va a decir mi padre es un salvador. ¿Qué es lo que dijimos nosotros? Ah, ok, lo estoy confundiendo con Cooper. Ah, ok, gracias. Gracias, gracias por la aclaración gramática. Y del lenguaje. A ver, focus. Y entonces, él toma la misión de ir al espacio, pero obviamente no le platican toda la historia porque él sí pensaba que iba a venir y yo creo que era como yo. Pues piensas que vas a ir en años normales. No, pues eran años luz. Sí sabía, pero pensaban que esa misión iba a regresar. No le dijeron toda la verdad. Y la hija, a una hija como nosotros, Morphe, gracias. Ah, sí, ya me acordé. ¿Por qué Morphe? Porque lo peor que pueda pasar va a suceder. Esa es la ley de Morphe. Y también está aducido, lo que tenga que pasar va a pasar. Ok, esa es la ley de Morphe. Lo que tenga que pasar va a pasar. Ok. Hasta lo que tenga que suceder y Cooper es el papá. A la hija no entendió que sí iba a ser la gran misión. Ella inclusive piensa que el papá sabía que no iba a regresar y aún así dijo que sí. Y entonces esa película no nada más es la dimensión cuántica, sino es la historia de una hija abandonada por el padre. ¿Cuántos no se sienten abandonados porque papá no estuvo presente, pero pues es que estaba chambeando? O literalmente no estuvo porque tenía un tema de alcoholismo, el dolor del mundo en él. O una adicción, o literalmente si se fue o murió. O sea, se fijan la orfandad frente al padre, sale. Y entonces ahí me encanta esta película porque ellos encuentran una manera en que traspasan toda dimensión de tiempo y espacio para comunicarse. Y eso es el amor. Ahí sale esa frase. El amor es la fuerza más poderosa que traspasa dimensiones de tiempo y espacio. Eso es el amor. Eso, de eso se trató todo este año, que nos dedicamos a chambearle, a trabajarle y que hicimos y que retamos toda dimensión de tiempo y espacio. Porque cómo puede ser posible y aquí me siento, ¿cómo se llama la ángate güey? Que dice, ¿cómo puede ser posible que ames a gente que ya se murió? Y aquí yo lo plasmaría, ¿cómo puede ser posible que sientas cosas que hayas liberado, que sentiste la energía de tu padre y tu madre aquí, a tus ancestros, a tus abuelos, que sentíamos todo el linaje, que se hicieron presentes? No hay explicación, ¿o sí? Solamente lo sentimos y algo se movió, algo se transformó. No nada más algo, mucho se transforma. Y pues ese es el gran camino que hemos recorrido. Así que voy a hacer, voy a dejar que todos se acomoden porque voy a hacer un... y saben que ahorita ya no me voy a ir al break, ¿ok? Porque si no me voy a tardar, entonces mejor directamente vamos. Vamos como hilo de media y entonces voy, aquí tengo mis temas que vamos a trabajar. Ay no, pero ni les he puesto, ay, así. ¿Qué dijimos que vamos a poner? Ah, me decían de broma hace ratito, decían Selma, ¿tú quieres amor? No, verdad, ahorita que me resuelvan primero el problema del dinero. Ah, porque aquí tengo en mi bonito ejercicio de, ¿quieren amor? Y decían, no, no, no, yo primero resuelvo lo del dinero porque también si me conecto con el amor voy a necesitar lana, ¿no? ¿Qué? Dicen que si resuelves un problema con el amor. A ver, enfermedad. Si quieren ir al baño vayan, pero no todos en bola acá, porque vamos a agarrar relación tóxica o vocación. Vocación, vocación, entonces aquí para que no digan, ay, a ver, voy a ver lo primero que sale. Pásenme unas tablas de radiestesia, nada más voy a hacer una explicación rápida. En las tablas de radiestesia no les expliqué, o sea, sí les expliqué, pero con el ejercicio. Acuérdense que yo lo que hago es explicarles sobre la marcha. Ay, ¿dónde está mi péndulo?



============================================================
BLOQUE: diplomados__ancestros_y_raices__modulo_49
LÍNEA: Diplomados
CURSO: ANCESTROS Y RAICES
MÓDULO: 49
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 09:48:44
============================================================

Callados acá en el chat. Este, esa fue la clase pasada que constelamos a Dante, ¿ok? Lo que yo hice fue con mis tablas de radiestesia. Acuérdense, la radiestesia es como, su principio es tú eres un péndulo. Nosotros, cuando hago con el cuerpo, es mi propio péndulo. Es como tu cuerpo tiene una respuesta inmediata que se conecta con el inconsciente, ¿ok? Entonces, mi sí, mi no, que les expliqué, ¿se acuerdan cuando les dije cómo conectar con su péndulo? Dime mi sí, dime mi no, ¿ok? Entonces, así solito, te preguntas cosas importantes penduleando, ¿ok? Y en las tablas de radiestesia conectas con tu péndulo y, por ejemplo, hay quienes hacemos. Muéstrame qué tablas voy a ocupar, entonces las voy a poner así. ¿Qué? Yo hago volteadas o vistas, pero es que yo volteadas porque no le voy a meter mente. Para alguien que es muy mental, volteanlas porque si no, van a querer hacer maña, ¿ok? Entonces, aquí no me va a mostrar un sí, sino directamente me va a dirigir, miren, aquí me sacó esta. Hay quienes muy mentales en lo que conectan con el péndulo, les cuesta trabajo porque están, soy yo, no soy yo. Aquí me sacó esta, ¿ok? Esta. Entonces, para que quede claro, el ejercicio lo voy a hacer con la tabla, ¿ok? Miren, me sacó la bonita tabla. Ah, del proyecto sentido. Niño yaciente. Esta es la del, ¿se acuerdan que vimos las tablas del proyecto sentido? Aquí venimos manejando niño sustituto, niño yaciente, niño pegamento, niño sustituto, reemplazo. Esto, si tengo duda qué es, vas a tu bonito módulo donde vimos el proyecto sentido. Sí, los vimos. Y si tienen duda y no está, gogleenlo, tampoco. Niño salvador, niño parental, niño payaso, consuelo, niño síntoma, niño basura, niño esponja. Le venimos manejando así como la lotería, ¿no? Niño mosquetero, niño bastón de la vejez. Ya estoy en modo mexicano. Bueno, siempre he estado en modo mexicano, al mismo que no. Niño medicamento, niño sustitución o reemplazo, niña, así, lotería. ¿Qué? Lotería. Aquí, implicación sistémica. A ver, espérenme, espérenme. Salió suicidio, violencia, incesto, muerte, enfermedad, tortura, escándalo, poligamia. Lotería, todos. Aquí, en la tablita viene, ¿qué tabla es? Aquí viene. ¿Quién generó la interferencia? Es decir, ¿de dónde parte esta lealtad? Entonces, va a salir. Esta sí está bien larga. Y luego, miren, ahí me traje mis lentes, pero para el rato. Yo adulto, yo adolescente, papá, yo bebé, niño interior, yo al mismo. Es decir, aquí cuentan el punto donde se generó la interferencia. Aquí, lo que me importa es que, de veras, no se queden, y esto sí es como muy mi didáctica, no nada más se queden con que si me lo dijo el maestro o no. Pregúntate, léle, indágale. No vas a ir a la hemeroteca, pues mínimo, googleale, maldito. ¿Qué no sé tecnología? Pues aprende. ¿Qué no es mi lenguaje? Aprende. ¿Qué no se me da? Pregúntale al que hacerle da. ¿Ok? Conecten sus cerebros. Y luego sale la abuela materna, la bisabuela, el castarabuelo. Miren, hasta el castarabuelo. Hasta el castarabuelo sale. O sea, que es el que está atrás del tartarabuelo. ¿Ok? Pero yo, en el árbol sefirotico, les manejé la versión simplificada. ¿Ok? Ahí para que le vayan encontrando. Aquí luego está, me salió las lealtades del árbol. Maldiciones, brujería, chamanismo, árbol genealógico y demás. Ahora les voy a poner, lo bueno que están en mi casa, gracias. Gracias por tu bonito capricornio. ¿Qué le hacen, mijo? ¿Ok? Voy a hacer un ejercicio. Y bueno, y miren, ya que agarro mi péndulo. Yo, la verdad, yo como soy muy kinestésica, para mí ya es bien rápido. Yo lo hago con la mano, pero para que lo vean ustedes. O sea, yo ya me sondeo. ¿Ok? Entonces pongo esto y voy a preguntar cuál es el que en este momento corresponde. ¿Ok? No les voy a decir cuál es. No, pues no. A ver, necesito uno, dos, tres, cuatro. Ojo, una, si yo estoy dando terapia así individual, es directamente mi pregunta, mi consultante, mi preguntador. Mi consultante, entonces empiezo a indagarle y yo digo a quién está ligado, voy respondiendo. Pero como ahorita se los quiero hacer, ya que hay público conocedor, voy a ocupar estas tablas para que lo vean el movimiento que tiene que ver con esta tabla. ¿Ok? Nada más no vean, tú que te sabes la forma, no veas las formas, por eso no vas a pasar tú. ¿Ok? Necesito uno, dos, tres, cuatro. Cuatro y un representante. Cinco. ¿Quién ha pasado? ¿A poco ya pasaron todos? Si son como treinta. Cinco. Vas. ¿Sí? Sí, Cris. Ah, no, ya. Cinco. Pásenle, recórranse. ¿Qué? Vamos a decir, agradezco, nosotros decimos agradezco, representas para mí. Y ustedes dicen, yo represento para ti. Entonces, con tu mano, ¿qué dijimos? Izquierda, tomas uno, lo que sea. No la voltees, ¿ok? Con tu mano izquierda, con tu mano izquierda. ¿Ok? Nada más no lo volteen, o sea, no vayan a hacer tampa. Y los de allá no me anden haciendo de quiero ver cuáles, ¿ok? No me pongan aquí su analítico. Entonces, se van a mover, cierren tantito los ojos. Y se van a mover directamente de acuerdo al movimiento que les esté marcando. Ábralos y ya muévanse, muévanse. Ok. Y miren, la tabla de radiestesia, porque tengo que empezar a simplificar. Así es la vida, ¿eh? Simplifiquen. Porque si no, no van a saber qué energía está. Cierran los ojos y muéstrame tu tabla, muéstramela así, no los abras. ¿Por qué hago que cierren los ojos? Como es, a lo mejor los que no tienen idea, pero sí van a querer meterle mente. Entonces, al cerrar los ojos voy a decir, pido me manifiestes la respuesta que tiene que ver con este conflicto. ¿Hay alguna otra? Y yo a ella sí le voy a decir, pero no van a escuchar, porque si no, no me voy a acordar, ¿ok? Es muerte, ay, ¿dónde me la puso? Ay, qué chistoso, aquí. Muerte, ahí están escuchando, ¿verdad? Déjenme volver a... ¿Esta? Y esta. Sí, abre los ojos, nada más para que me recuerdes. Esta y esta.

No le metas mente nada más. Ahí está, ¿ok? ¡Ojo! Esto es como ejercicio, ¿ok? Porque se los estoy mostrando colectivamente. Si es individual, no le voy a decir, ay, me recuerdas esto, porque voy sacando y voy haciendo. Pero aquí como quiero mostrárselos didácticamente, quiero que vean el movimiento que está ligado, ¿ok? Muéstrame tu tabla. Ah, bien. Ah, no, pues no tiene tabla. Él no tiene tabla. Pero, ¿ve quién eres? Nada más. No les digas. Ok. Cierra los ojos y muéstrame tu tabla. ¿Hay alguno otro más? Mira, ¿esta qué es? Y esta. A ver, abre los ojos. Ajá, ok. Estos dos. Acuérdate. Es más, así como le hizo Isa, Mariana, para que no se te olvide, nada más pon los dedos en donde te los marqué para que conectes con esa energía. Nada más que tú como eres súper kinestésica, tres rayitas da con que lo veas, ¿ok? Porque si eres... ¡Te me vas! ¡Te me vas! Ok. Abre los ojos. Ajá. Y si al verlo tuviste que hacer un movimiento, me lo muestras. ¿Y tú tienes que hacer algún movimiento? ¿Quieres ir al baño? ¿Necesitas ir al baño? Nada más. Ah, ok. Me dices para que no pasen accidentes. Cierra los ojos y muéstrame. Necesito... Muéstreses el conflicto. ¿Hay algún otro? Aquí. Estos dos. Pon tus manitas. Y este. ¿Ok? Muéstrame quién generó la interferencia. ¿Cómo hago? ¿Cómo busco? Busco qué dice y aquí está... quién generó la interferencia. ¿Ok? Híjole, cómo está bien chiquita, espérenme. ¿Hay algún otro? Ay, no lo puedo leer, fíjense. Ah, qué chistoso. Ok. Este es este. Si no lo lees, nada más señálamelo si ahorita yo te lo leo. Ajá. Este y este. ¿Ok? ¿Ok? Para eso me sirve la tabla de resistencia. Conecten con esa energía y si hay algún movimiento extra que tengan que hacer, lo hacen. ¿Y me pasan el micro? ¿Me puedes decir qué es el síntoma que sientes? Uno, presión en la garganta y no puedo como pararme a moverme. Siento vergüenza, tampoco quiero ver a nadie. Ok. Hay vergüenza, no quieres ver a nadie. Ok. Ahorita les digo quién es. Yo no siento molestia, pero traigo muchísimo eco. ¿Todo lo oigo en eco? Eco. ¿Mucho ruido mental? Sí, como ruido mental y alejado, como si trajera un casco. Ok. Y aparte, ahorita ya cambió la posición, pero yo lo encontré así. Ok. Me estoy cubriendo. ¿Me puedes decir la sensación? Me siento clavada en el piso y triste. Clavada en el piso y triste. Sentí como mucho cansancio, dolor toda la parte izquierda y en el viento. Ok. Aquí ya me está diciendo directamente el linaje que corresponde. Femenino. Ok. Entonces, acá. Pues yo siento como que tengo que estar como muy erguida, pero estoy cansada. Pues si quieres descansar. Necesitas descansar. O sea, si quisiera, tendría que aguantarme aquí. Ok. Perfecto. ¿Quién eres? Y vas a decir, soy... Soy... Soy... Relación tóxica. Ok. Justo lo que no querían. A ver, déjenme, me río más. Y se dice que no me vio, ¿eh? Está ocupada. Está ocupada. No quiere ver. ¿Me puedes decir quién eres? Muerte y esterilidad. Ok. La relación tóxica colectiva está vinculada, colectiva de este grupo, está vinculada a la muerte. ¿Y a cuál más me dijiste? Esterilidad. Esterilidad. Y no significa porque van a decirnos, ay, pues ya tuve hijos. No, no, no, no, no más se está hablando de tener hijos o no. Lo estéril, lo que no hago crecer, lo que no le doy vida. Ok. Lo que se castra. Lo que se castra también. Ok. Cada uno va a conectar con eso. A ver, ¿quién eres? Conflictos no resueltos y enfermedades del alma. Conflicto no resuelto y enfermedad del alma. La relación tóxica está vinculada a conflictos no resueltos y enfermedad del alma. Curiosamente, aquí ya bajo tantito, pero ¿qué se estaba tapando? ¿Qué se estaba cubriendo? Ok. El corazón. Ok. ¿Se fijan cómo? Y cuando se reveló, ¿qué sentiste? Aparte de la castración. Pues bajé las manos y me sentí, me volteé. Ok. Y mira, estos ya hicieron amiguitos. ¿Por qué? ¿Quién eres? ¿Quién generó la interferencia, tíos, tías, en el vientre de mamá? Fíjense, aquí dice, ¿dónde está el tema colectivo en interferencia? ¿Quién lo generó? Está en el linaje de los tíos, tías, que son los pares. Ok. Y con memorias de útero, vientre de mamá. Ok. Ay, hasta miren, hasta aquí. Ok. Aquí, pues aquí le clavaron el puñal, literal. Ok. Ojo, ¿por qué como constelador? Ok, aquí ojo, no es que yo me apropie, no me lo estoy cargando, ok. Si nada más está simbolizando, no, yo no me voy a poner, ok. Porque si no, imagínense, como constelador se van a querer cargar todo, ok. Niño bastón de la vejez y niño salvador. ¿Qué pasa si me genero una relación tóxica? Voy a cumplir con el proyecto sentido, niño bastón de la vejez, ¿y qué? Niño salvador. Niño salvador, ok. Y está oculto. Necesito un participante más. Ya te toca. ¿Aceptas esta misión? Cris y alguien más. No, pues ya llegaste. ¿Va a venir Isabel? No. Vas. Ya que llegaste, ya que vienes pasando, ya que vienes mexicanamente, ok. Ah, les voy a dar la representación. ¿Tú representas? A ver los ojos. ¿Tú representas? ¿Tú representas? Ok, entonces cierran tantito los ojos y muévanse en el campo. ¿Qué necesitas hacer? ¿Qué más necesitas hacer? Observen su campo. Cuando él llegó, ¿qué necesitas? Vean, Mariana se está acercando. Cerquita de él, pero no tan cerca, solo cerquita. ¿Y recuérdame quién eres? Muerte e infertilidad. Ok. ¿Hay algún otro movimiento? ¿Qué sientes? Como que quiero estar aquí firme, parado, pero no al frente, como que oculto todavía aquí. ¿Y tienes las manos? Atadas. Atadas, ok. Yo también siento como si quisiera mover las manos, pero no puedo. Y fíjense, es muy curioso porque ella las tiene atadas adelante y ella las tiene atadas atrás, ok. Entonces, en una relación tóxica, quiero, y ojo, relación tóxica no nada más de pareja, ¿eh? Todos los vínculos tóxicos que ahorita se les vengan

a la mente, el alma y el corazón, tienen esta configuración. Ok, ahí voy, permítanme, permítanme. A ver, relación tóxica, puedes interactuar con alguno de ellos? ¿Tienes algún movimiento que mostrarme? Sí, sí. Muéstramelo. ¿Y qué necesitas hacer ahí? Ponerme enfrente. Ok, y cuando se te paró la relación tóxica, ¿qué dices? Uy. Uy, ok. Ahorita vamos a hacer toda la interpretación. Y luego, ¿tú cómo te paraste? Cuando llegó aquí, no sé. ¿Y qué necesitas? A ver, cuando llegó ella, ¿quieres ponerte a un ladito? ¿Qué necesitas? A ver. Ella estaba sentada, oculta, y bajó el dolor. Pero fíjense, está vinculado a él, pero a ella la está mirando. ¿Sentiste algo cuando ella se movió? Sí, como que esconderme, no sé. ¿En dónde te quieres esconder? Escóndete si quieras. Puedes hacer lo que gustes. Sentí como el deseo de poner las manos aquí y descansar mis brazos encima de él. ¿Quieres descansarte totalmente? Dile, aquí yo estoy. Aquí yo estoy. ¿Te quieres descansar en mí? Sí, ven. Dale, dale, ok. Date, date, ok. Así sientes comodito de... Ahí. Fíjense. ¿Qué necesita hacer la muerte y la infertilidad aquí? ¿Se tiene que descansar también ahí? No, lo estoy sosteniendo. Ok, entonces, sosténlo bien. ¿Bien? ¿Ahí estás bien? Ok. ¿Sentiste rico cuando la muerte y la infertilidad se pusieron para sostenerte? Me sentí más descansado. ¿Y la relación tóxica también te está sosteniendo? Sí. Ok. Ella se está ocultando en ti, ¿qué hiciste? No moverme, no, no, no. Como que siento una energía muy pesada. Fíjense, aquí tiene que ver las creencias... ¿Es aquí? Pero empezó de aquí. Aquí están las creencias más religiosas. No por religión, las creencias sagradas. ¿Aquí? ¿En el coxis? Las creencias sagradas. Entonces, todo lo que está ahí que es muy sagrado, se va elevando. ¿Y dime quién eras? ¿Tíos, tías? Tíos, tías y en el vientre de mamá. En el vientre de mamá. Curiosamente, vean, como espejo, está vinculado al vientre de mamá, porque inclusive está en el sacro. Y en estas creencias sagradas, cuando hay no soporte, no nada más financiero, de sostén, de nutrición, aquí es como si fuera un vacío, no me dejo sostener. Siento desesperación en el estómago y mi mano empezó a sentirse muy pesada. Y cuando la hago hacia atrás, siento un poco de alivio. ¿Quién eras? Conflictos no resueltos y enfermedades del alma. A ver, haz un movimiento para ver si disminuye ese tema, eso que estás buscando. ¿Disminuyó? Dile, quiero que me veas. Quiero que me veas. ¿Y quién eres? Dile quién eres. ¿Le pregunto? No, tú. Dile quién eres. Soy conflictos no resueltos, enfermedades del alma. Entonces, es la base. ¿Yo soy? Yo soy. Los conflictos que no quieres resolver. Los conflictos que no quieres resolver. ¿Y las enfermedades del alma? Y las enfermedades del alma. A las que huyes. A las que huyes. ¿No te gustó ver? No. Me dio nervios en el estómago. Ok. Curiosamente fue el mismo síntoma. No lo estoy digiriendo y no lo quiero ver. Ok. ¿Tú lo quieres cubrir? Ok. Ella lo quiere rescatar. A ver, ¿tú quién eres? ¿Qué me dijiste que quién eres tú? Estíos, tías en el vientre de mamá. Estíos, tías en el vientre de mamá. ¿No te gustó? Cuando duele la cabeza es mucho pensamiento. Es tan franco que no lo puedo entender. Ok, aquí hay mucho miedo. Entonces es, si yo renazco... Si yo renazco... Si yo dejo de ser el bebé... Si yo dejo de ser el bebé... Tendría que ser algo diferente. Tendría que ser algo diferente. Pero tengo que dejar morir algo. Pero tengo que dejar morir algo. Y no quiero, me duele. Y no quiero, me duele. Tengo miedo. Tengo mucho miedo. ¿Bajó el dolor? No, me está subiendo. Ok, entonces tócate aquí y dices, solo represento, solo represento. Solo represento, solo represento. No quiero nacer... No quiero nacer... A la nueva vida... A la nueva vida... Que representa... Que representa... Renunciar... Renunciar... Al niño salvador... Al niño salvador... A la niña salvadora... La niña salvadora... Si renuncio, si quiero renunciar. Si renuncia, pues ya renuncia. Le dices, yo renuncio. Yo renuncio. Esto no me corresponde. Esto no me corresponde. A ver cómo... Muévete.

del lugar? O sea, literalmente, tanto el niño y la niña bastón salvador, si quieren renunciar. La lealtad que viene del vientre de madre también ya no se quiere hacer presente. ¿Sentieron comodidad al estar juntitas? A ver. O sea, ¿están cómodas ahí? ¿Qué sintió la muerte cuando se reveló? Estoy enojada porque estoy cansada de estarlo cargando. ¿De qué estás cansada, muerte? De cargarlo y de no poderme mover. Siento que tengo como un compromiso para estar con él. Tengo que cuidarlo y cargarlo porque si no se cae. ¿Y es más con Cris? Sí. ¿Ni siquiera la puedes ver a ella? Sí, también. Pero ella sí cede. Ella sí está viendo que realmente no quiere estar conmigo, pero él no. Él no quiere que me vaya. Dile, ¿por qué no me sueltas? ¿Por qué no me sueltas? ¿Cuál es tu ganancia oculta? ¿Cuál es tu ganancia oculta? De mantenerte muerta en vida. De mantenerte muerta en vida. Pues ocultarme, protegerme. ¿De qué te proteges? Del rechazo, de las humillaciones. ¿Y entonces prefieres cargar con el vínculo tóxico? Sí, aunque no estoy cómoda. ¿Ya se quiere soltar? ¿El vínculo sigue queriendo ser su cuate? De hecho, sí. Pesa mucho, pero ahorita estoy sintiendo su corazón. De ellos dos están sincronizados y su respiración. Así. Lo estoy sintiendo ahorita. Pero ahorita me pesan las piernas. ¿Ya te quieres ir? ¿Quieres renunciar vínculo tóxico? Y les vas a decir a los dos. Quiero que me vean. Quiero que reconozcan que yo he sido la justificación de cómo se vinculan con ustedes mismos y con el mundo. Y yo renuncio. No me corresponde. Les corresponde a ustedes. No más que sea su pretexto para vincularse con el mundo. Ahí los dejo. ¿Se fijan? ¿Y quién quedó aquí? Sigue la muerte, sigue la esterilidad. Conflictos no resueltos. Enfermedades del alma. Así, ponte frente a ellos. Quiero que me vean. Que se dejen de justificar en lo que están evadiendo. En esa enfermedad del alma que no les permite sanar su corazón. Quiero que dejen de huir. ¿Te cansaste? ¿Tú renuncias también? Renuncio. ¿A dónde te puedes ir? ¿Cuál es el mensaje de la muerte? Es perfecto y que tiene que aprender a vivir. Es el momento. Porque la vida es aquí y ahora. Es el momento de conectar con la vida. Dile a ambos. Es el momento de conectar con la vida. Yo soy sólo la maestra. No soy la enemiga. No soy su enemiga. Quien hace florecer, quien lo hace fértil, son ustedes. Dejen de mirar la carencia, la muerte, la infertilidad y la esterilidad. Es el momento de crecer. Mi misión ya está cumplida aquí. ¿Tienen fuerza? Necesito un apoyo extra. Recuérdame tu nombre. Alex. Alex, es que no sabes lo que significa. Pido representantes y dices, yo represento. Entonces ponte atrás de ellos dos. Y le vas a tomar aquí, a él aquí y a ella del otro lado. Y vean qué simbólico sube con una playera Alex de una rosa floreciendo. Y la Virgen de Guadalupe curiosamente está representando la vida. Entonces les vas a decir, yo represento la vida y estoy aquí para ustedes. La muerte no es la enemiga. Gracias muerte por mostrarles que hay vida, que se pueden elegir y al elegirse pueden compartirse, salir de ese escondite y de esas heridas y mostrarle no al mundo, sino a ellos mismos que son vida, que son oportunidad, que no necesitan el vínculo tóxico para cobrar las facturas. Soy la vida y es el momento de tomarla. La muerte dice, cedo mi lugar, mi misión está cumplida. Y los dos van a decir, tomamos la vida para conectarnos en posibilidad, en fuerza, en fertilidad, con valor, con valía. Impúlsalos vida. Aquí va a pasar algo, aquí es un primer acomodo. Van a decir, tomo el lugar que me corresponde. Van a decir, tomo el lugar que me corresponde. Aquí que dice, como salvador o niño bastón en toda la representación, pues han tomado lugares que no corresponden. Entonces al tomar el lugar que corresponde, ¿se quitó el miedo? ¿Qué se siente mostrarte? Bien. Al tomar la vida, ¿se te quitó el miedo? ¿Qué más? Veía la muerte y sentía que nunca la iba a convencer. Y cuando llegó la vida sentí que no tenía que convencer a la muerte. ¿Ya la puedes mirar? ¿Cómo es? ¿No es la mala? Ok. Bueno, gracias. Entonces van a decir, yo represento para ti, en amor, en humildad y sin juicio. Esto es tuyo, esto es mío, me coloco en protección, cierro mi campo, le meto llave. Todos, eh. Todos, no nada más los de acá. Esto es tuyo, esto es mío, me coloco en protección, le meto llave. Bueno, lo cierro y meto llave. Y me doy tres vueltecitas. Todos, porque todos estamos vinculados con la toxicidad. Voy a empezar de acá para allá. Ok, para acá. Qué bonito. ¿Qué tiene que ver contigo? Y se lo van pasando. Cuidado. Péganselo. A ver. ¿Qué tiene que ver conmigo? ¿Ya está? Me resonó mucho por la situación, creo que de mi familia o hasta de algo que no tenía conocimiento. Cuando comentaste que, bueno, cuando se descubrió el primo, el tío, la adopción del tío y las situaciones, me recorrió desde la punta de la cabeza hasta los pies mucha energía. Y lo sentí, que es algo que yo traía, traigo o traía. Eso tiene que ver conmigo. Y tú irás tu papel allá en un bote basura de allá. Ok, y me vas. El papel lo tiras. ¿Qué tiene que ver contigo? Esto tiene que ver conmigo. Era en el vientre de mamá y así como que cuando me dijiste no quiere soltar, y dije yo como que no, pero cuando ya me lo dijiste de que renunciaba, dije no, ¿por qué? O sea, eso es lo que tiene que ver conmigo. ¿Sí me expliqué o no? Sí. Ok, gracias. Este, Cris representa al masculino, Michelle al femenino. Ok, digo, quedó claro, ¿verdad? Por si tenían duda, porque no nada más era uno por todos, sino cada uno iba a tener una manifestación.

Bueno, tiene que ver conmigo porque siempre he tenido o me he puesto en la posición donde he apoyado a mucha gente a morirse, adultos mayores, a cuidar a mi abuela, a cuidar a mi madre, a cuidar a mi padre, y me preocupan mucho los adultos. ¿Hasta dirigiste ayer, no? Ajá, siempre le extiendo la mano y estoy ahí, entonces hay veces que no me dejaron ser niña por cuidar a mi abuela. Yo siempre la acompañé a las peregrinaciones y no me gustaba, siempre iban reci, reci, y mi abuela era necia. Entonces, pues eso tiene que ver conmigo. Hay parte de mi infancia que me la quitaron por eso. Ok, pásame esta. Híjole, disculpanos, ahí me cobras la papelería. Si quieren, vayan bajando y se van acomodando. Los que ya bajaron. ¿Qué tiene que ver contigo? Esto tiene que ver conmigo porque ya no elijo las relaciones tóxicas, ayer sí, pero ya no. Siempre he generado mucho conflicto con las personas con las que me relaciono, o sea, toda la gente de mi vida he sido muy conflictiva, y por eso tiene que ver conmigo. Gracias. Bueno, eras, vas, así como Plaza Sésamo, atrás, ¿no? Detrás, ok, gracias. Vas, Mariana. Esto tiene mucho que ver conmigo porque creo que siempre me había escondido detrás de la depresión, ¿no? El deseo de muerte siempre era como mi salida de escape siempre, desde muy pequeña. Y hoy cuando estuve, de verdad no me podía mover. Primero cuando estuve en su espalda se me durmieron hasta los brazos, yo ya apoyada en la pared porque sentía que era demasiado peso, pero no me podía mover, sentía que tenía la fuerza suficiente para quedarme ahí, pero no podía moverme y quería moverme y era como bien confuso. Y cuando estaba enfrente de ellos, la energía femenina fue sutil, fue más frágil, ella sí se prestó como a empezar a sentir, pero el no, él ni siquiera estaba presente. O sea, su energía estaba ausente por completo, entonces para mí era como el reto de mírame porque ni siquiera me estás mirando, porque no me voy a ir hasta que me veas, porque si ya estoy hasta la madre de cansarte, o sea, de cargarte, pero no me voy a ir hasta que tú no elijas que yo me vaya, y eso toca conmigo en cinco. Gracias, eso tiene que ver. Y Mariana, nuestra cocinera de la tarde. Alex, a ver, una pregunta para Mariana, a ver, pregúntame y yo la traduzco, ¿y por qué te va a responder? La pregunta es, ¿hay alguna coincidencia que las dos veces que ha pasado...? ¿Hay alguna...? Ah, lo que está diciendo, a ver, así yo, déjeme, pero en traducción de, ¿se acuerdan de 911? Oh, sí, lo recuerdo perfectamente. Bueno, lo que está diciendo Noemi, que si hay alguna casualidad que las dos veces que ha pasado, Mariana la haya tocado representar la muerte, nada es casualidad en su resonancia a la que ya está renunciando. Y curiosamente es la que hoy nos va a nutrir. ¿Se fijan? ¡Ay, qué bonito! Oye, gracias, Alex. Aparte tienes una mirada bien bonita, bien tierna, así todo amor. A ver, dinos, Alex. Para mí me corresponde, porque para mí cuando era más chiquito yo pensaba que la relación de mis padres era tóxica, y cuando se divorciaron, pues para mí fue algo muy difícil. Y me escondí, como mi tía me dice, el niño invisible, pero ahorita vi que cuando los empujé es como dejarlos ir, hacer su propia vida y su propia persona, y no tener esa sensación de ser el niño invisible. Puedo ya empezar como una vida nueva. Ya dejaste la relación de tus padres para ser tú. Gracias, Alex. ¡Ay, ya nos! Oye, ya te vio todo el mundo, imagínate. Ok. Pues sí, tiene mucho que ver conmigo. Hace un par de semanas los niños entraron a una escuela nueva, con padres nuevos y todo, y me di cuenta de algo de que entre ellos todos, la primera semana no me tocó llevarlos, ya está la segunda, y ya entre todos se saludaban, hasta, ay, ¿cómo has estado? Y yo llegaba así como que también muy, buenas tardes, digo, buenos días, buenos días. Y yo, bueno, ya me voy al trabajo. O sea, como que me costó, y me di cuenta que como que me cuesta vincularme como hacer nuevos amigos, y también me di cuenta que usaba como a mi pareja, para eso era como yo me relaciono contigo y me esfuerzo en tener una relación contigo, pero tú traes los amigos, ¿no? Porque sí, íbamos con los amigos de ella, y sí me llevaba bien y platicaba con ellos y todo, pero era como usarlos, ¿no? Y fue completamente, o sea, como que uso la relación tóxica para relacionarme. Pero si eres Géminis, hay que sacar tu Géminis, el comunicador. La parte Géminis era como cualquier tipo de amigo de ella, yo me llevaba bien con ellos, y ya solo lo sentía yo, era como no le hace de quien sea, tráiganme y con ellos me voy a llevar bien. ¿Y ahora qué tal? Así somos tus amigos, Cris. Gracias. Eso tiene que ver. Dices, Elma, que a los Géminis no los va a dejar en mal. Gracias, Cris, gracias. A ver, escuchemos a Mitch. A ver, inhalen paz, exhalen estrés. Ya sé que ya sienten el pozole en su nariz. Ya está. A ver, orden en la sala. Bueno, yo de entrada sentí mucho amor, o sea, una energía como súper amorosa. O sea, yo creo que el sagrado femenino ya está. O sea, ya está listo. O sea, yo dije, ya. Ya estuvo bueno. Sí, ya. A modo más personal, pues yo siempre me escondo, me hago chiquita, y pues ya no. O sea, ya comprendí que tampoco corresponde. Gracias. Eso tiene que ver. ¡Vamos, Mitch! Lúcete, lúcete. A ver, tengan el micro para allá por si lo requieren. Ahí va. ¿Qué dice? ¿Qué dice Emma? Dice, cuando todo la muerte sí me dolió, se me agüaron los ojos. Y aparte así me lo pone así. Literalmente, la escuché. ¿Ok? Ah, bueno, ya me preguntaron que qué representaban. Y bueno, pues ya ven ese movimiento. Y según, ¿no querían la relación tóxica? ¿Ok? Entonces, voy a hacer otro ejercicio para cerrar la noche y luego me voy al cierre general. ¿Ok? Oigan, nada más allá en cabina una petición. ¿Ustedes creen que me pueden dar una lista de los presentes el día de hoy? O ahí en el Zoom cuando los ponga a ver la lista. O sea, no se me va a complicar. Nada más pregunto la cuestión técnica si voy a poder hablarles por su nombre y apellido. Si no en el Zoom, ahí donde dice el nombre póngale nombre y apellido para poderlos pronunciar porque el cierre va a ser con pase de lista. Y aquí, sí, pásense aquí para poder hacer el pase de lista. Con eso vamos a concluir y con una meditación que tengo preparadas. Pero de último regalito vamos a hacer un movimiento rapidín. ¿Ok? Entonces, y tanto argüende. Ay, qué curioso. A ver, tres representantes. ¿Cómo? ¿Irene? ¿Vienes? ¿Vienes, Irene? ¿Quién no ha pasado? Selma. Las sentaron juntitas. No te hagas. No te hagas, vente. ¿Qué? Tres. Rapidín. A ver, lúcete, Géminis, lúcete. Vas, Géminis. Yo les voy a dar una representación. ¿Ok? Pido representantes. Pido representantes. Pido representantes. Veme a los dos. Pido representantes. ¿Ok? Conecten con la representación y muévanse, por favor. A ver, pásenme el mic.

¿Me puedes decir qué sientes, qué percibes? Ah, perdón. Solo me quise mover aquí, pero no sé nada, pero como si temblara mi cuerpo, raro. ¿Angustia? Y siento como si me hubieran puesto eucalipto o big vapor rub, aquí siento frío, frío, frío, frío, y ella me da mucho nervio. ¿Te da nervio? Me da mucho nervio, sí. O sea, su presencia aquí me pone nerviosa y siento como angustia, y mucho frío. Yo a gusto, quería cambiarme, pero vi que este era... Ajá. ¿Puedes interactuar con alguna de ellas dos? ¿Me muestras la interacción, por favor? Digo, si no le gusta, no importa, tú tienes que hacer lo que te corresponde. ¿Y quién necesitas hacer? ¿Sentí cuando pasó así? ¿Un escalofrío? Me intimida. ¿Y hubo algún, el nerviosismo? Ajá, nerviosismo, pero sí intimidada, así como si quisiera ser yo chiquita, y no me veas, quítate. A ver, dile, no me veas, quítate. No me veas, vete. Y si te quieres hacer chiquita, muéstrame cómo te quieres hacer. ¿Te quieres esconder atrás de la silla? Así, buscar a las escondidas. Ok. Así de, no me veas. No me veas, ay, es que tiene una mirada pesada. Ok. Diles, diles, diles quién eres. Abre tu papelito y diles, yo soy, y voltea a verlos a ellos. Yo soy la enfermedad. Ok. Fíjense, todo lo que ahorita me está diciendo. En el linaje femenino, la enfermedad está vinculada al sistema nervioso, porque empezó a temblar. Ok. Alteró el sistema nervioso. Y en el linaje masculino está vinculado al sistema respiratorio. ¿Y luego qué te dolió? El hígado. El hígado al enojo. La ira. La ira, porque aparte no se les permite enojar, y si se enojan, qué exagerado. Ok. Entonces, diles a la enfermedad, dices, yo solamente soy un síntoma. Yo solamente soy un síntoma. Yo soy el resultado. Yo soy el resultado. A ellas y a ellos. ¿Qué? Yo soy la enfermedad. ¿Qué te empezó a pasar? Se me puso la piel chinita, ve cómo está. Así, yo soy la enfermedad. Yo soy la enfermedad. Yo soy el resultado de su irresponsabilidad, de no cuidarse, de no atreverse a sentir, de no responsabilizarse por su cuerpo físico, su cuerpo emocional y su cuerpo mental, y su cuerpo energético. Yo voy a permanecer aquí en la medida que tú no te hagas responsable de ti. Yo solo soy la mensajera. Yo solo soy la mensajera. Dile, déjate de esconder. Déjate de esconder. Déjate de esconder. Si yo a ellas dos las dejo solitas, pues cómo le vas a hacer. Necesito tres. Tres, por favor. Pásenle, pásenle. Necesitamos refuerzos. Pidan ayuda. Empiecen a decir ayuda. Ayuda. No puedo con ella. Me da miedo. Me está lastimando. No puedo con ella. Ayuda. Ayuda. No se nota que quieran ayuda, eh. ¿Cómo? A ver, diles. O sea, quiero ayuda, pero que ustedes lo hagan por mí. Sí, no quiero decirlo. A ver, pues dilo. O sea, yo no lo quiero hacer. Quiero que lo entiendan. Ah, o sea, pero cómo entender. No, no, está confuso. No, no quiero decir nada. No quiero hacerlo. Ustedes háganlo por mí. Hay que tampoco les tengo que decir eso. Me molesta decirles. O sea, ellos tienen que entender sin que yo les diga que tienen que ayudar. O sea, no tengo que decirles nada. Ah, entonces le vas a decir. A ver, aquí yo estoy. Aquí yo estoy. Para apoyarte. Para apoyar. Pero no lo voy a hacer por ti. Pero no lo voy a hacer por ti. Aquí yo estoy. Aquí yo estoy. Para ayudarte. Para ayudarte. Pero no lo voy a hacer por ti. Pero no lo voy a hacer por ti. Aquí yo estoy. Aquí yo estoy. Para ayudarte. Para ayudarte. Pero no lo voy a hacer por ti. Pero no lo voy a hacer por ti. ¿Qué sentiste cuando vino en tu ayuda? Calma cuando la ve a los ojos. Calma y sí me quise acercar a ella. O sea, confianza. Ok. Miren, ella representa la vida. Ella representa la energía de mamá. Y ella representa la energía de papá. Ok. Aquí en la energía masculina que representa Selma y ella es la energía femenina. O sea, yo no lo voy a aceptar. Yo no lo voy a aceptar. Es más, no puede ni hablar. ¿Estás aterrada? Ok. Es que me dolió cuando dijeron que no. ¿Cómo? Me dolió cuando dijeron que no lo pueden hacer. ¿Y te hiciste chiquito? No quiero hablar. ¿No quiero hablar? Ok. Entonces, no le hago frente a la enfermedad porque soy chiquito. Porque no soy el hombre. Porque en el fondo necesito que papá y mamá sí lo hagan por mí. Pero van a decir, no lo voy a hacer por ti. Ah, ok. Pues ya está soltando. Ok. Al yo describirlo, se le está soltando el moco. Al yo describirlo empezó a soltar el moco. ¿El moco qué es? Agua contenida. Ok. Es digrama... No, no. ¿Saben por qué no les hago que cuando estén constelando no pasen Kleenex y nada? Porque es bloquear, o sea, es meter, romper. Aquí no importa el moco. Ok. Entonces, Dilen, te vemos. Te vemos. Estamos aquí. Estamos aquí. Siempre hemos estado. Siempre hemos estado. Pero tú no nos quieres tomar. Pero tú no nos quieres tomar. Estás en reclamo. Estás en reclamo. Y te sientes desvalido. Y te sientes desvalido. Vida, ¿me puedes ayudar? Dile, estoy para ti. Estoy para ti. Ok. ¿Te quedaste bien con eso? Sí. Ah, ok. Me incomodando. Ah, ok. Entonces, bueno. Ok. Entonces, Dilen, yo soy la vida. Yo soy la vida. Yo soy la fuerza. Yo soy la fuerza. De tu padre y de tu madre. De tu padre y de tu madre. Yo soy la vida. Yo soy la vida. Y empieza la a arrullar. Yo soy la fuerza. Vamos a cantar. Todos, arrúllala y mamá se pone del lado, se va a poner del lado del que le corresponde y papá del lado que corresponde. Y entre los tres la van a arrullar. Ok. Y si a ti te está moviendo esto, te empiezas...

desarrollar, ok? Y entonces van a empezar. Ella sigue, yo soy la vida, yo soy la fuerza. Lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú. Lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú, lulú,

...nuestros aquí presentes, agradezco tu ayuda, tu presencia y tu fuerza. No más invasión, no más enfermedad, no más pánico y dolor. Llevan sus manos como mudra de oración a su pecho y dejan que se integre la vida, la salud y con los ojos cerrados también los representantes van a llevar sus manos ahí a esa parte del cuerpo físico, mental, emocional, energético, donde estaba alojada la enfermedad, el síntoma, el pánico, la resistencia y la invasión. Y sientes como un rayo de luz que entra por tu coronilla, baja por tu tercer ojo, que es un rayo de luz dorado fusionado con verde, violeta, también libera tu boca, tu garganta, tu corazón, tu plexo solar, tu sacro y tu raíz. Y ese rayo pasa por todos tus ejes de tus meridianos, que tuyo sabe dónde está, desbloquea la energía eléctrica del cuerpo que tiene que ver con los pensamientos y desbloquea la energía magnética que tiene que ver con las emociones. Y percibe cómo esta energía toroidal empieza a sanar todos tus cuerpos físico, mental, emocional, energético, sanando el síntoma, liberando a tu cuerpo del síntoma de todo lo aquí mostrado del pánico que se mostraba la enfermedad mental liberada. Y baja por todo tu cuerpo ese rayo, se va a tu hombro izquierdo, pasa a tu hombro derecho y se coloca en tu plexo solar. Y ahí mantén la energía y llévala a cada parte de tu cuerpo emocional, energético, sientes la energía toroidal que te conecta con la gran sabiduría infinita que te sostiene en la energía del padre y la madre cósmicos. Con la ayuda de la madre y el padre cósmicos, los ancestros, guardianes, seres de luz, guías, al linaje del padre y la madre en disposición de todos los linajes, agradecemos la sanación física, emocional, energética, espiritual, mental. Gracias, gracias. Agradece, guardamos tantito silencio. Abre tus ojos, abre tus ojos, abre tus ojos, abre tus ojos. Y van a decir, yo regreso, las memorias aquí sanadas a donde corresponden, me quedo con lo sanado, esto es mío, esto es tuyo y toda energía que no me pertenezca regresa al lugar de donde corresponde. Me coloco en protección, cierro mi campo, le meto llave y nada ni nadie, y aquí si dicen, nada ni nadie por debajo de Dios puede dañarme, yo soy Dios en acción. Nada ni nadie por debajo de Dios puede dañarme. Y les voy a decir el nombre de Dios, porque luego me preguntan, ¿qué dijiste? Es el nombre de Dios en hebreo. Yod, Je, Bau, Je. Yod, Je, Bau, Je. Yod, Je, Bau, Je. Y se sella, ok. Se dan tres vueltas. Esto no es mío, esto no es mío, esto no es mío. Y ahora se preguntan, ¿mi nombre? Y dicen, Elvia Gómez Hernández, no me quedo con nada de lo que me corresponde. Y dicen, no me quedo con nada de lo que no me corresponde, solamente con lo mío. Ok. Esto que tiene que ver contigo. Pues tiene que ver conmigo que, pues sí, hay veces nos habitamos en la enfermedad y no nos damos cuenta hasta que ya es más grave. Y de alguna manera también a nuestros compañeros o al género masculino no le permitimos decir que está enfermo, decimos, ay no, tú eres la fuerza, ¿cómo vas a estar enfermo? Si tú nos sostienes, ¿cómo vas a estar enfermo? No tienes derecho. Entonces, esto tiene que ver conmigo. Gracias. Pásale. Esto tiene que ver conmigo por muchas cosas. Cuando llegué les dije que estaba enojada, que yo era la mamá enojada, pónatelos. Y pues inmediatamente brincó el hígado. Tiene que ver conmigo porque yo estoy enferma del hígado. Y cuando la vida repetía que era la fuerza de mi padre y mi madre, ¿cómo me decías? Yo me empecé a enojar y en mi mente nada más repetía, ¿cuál fuerza? ¿Cuál fuerza? Y luego decía, la de tu madre y de tu padre, y decía, ¿cuál? Pues si no son fuertes. Y creo que así los tenía identificados. Me desespera mucho, me desespera, me sigue desesperando que no los veo fuertes. Mi mamá la veo muy víctima siempre. Y a mi papá, en esa fuerza que aparenta, sé que está el niño. Y cuando ya empezó a balancearse el niño y a currucarse, me empezó a picar el oído mucho, o sea, me empezó a escurrir el moco. Y hasta ahorita que dijiste dónde estaba el dolor, me agarré el hígado porque evidentemente me duele mucho y yo padezco de eso. Y no rabia relacionado el oído derecho. A mi padre lo van a operar del oído derecho la semana que entra. Y entonces, pues tiene todo que ver conmigo. Y estoy muy enojada. Y qué curioso porque dices, a mi papá lo veo tan firme, como que no se permite sentir, y no era lo que estabas haciendo. Sí, y no es que me burle, sino... Sí lo pobreteo porque cuando lo veo, lo veo así, en mis adentros es como, ay, Víctor, te haces. O sea, ya no le creo el personaje de rudeza y en mis adentros es, ay, ya, pues sí, porque adentro te estás quebrando. Incluso cuando se despide mi papá siempre busqué enojarse de cualquier cosa, porque no lavo el carro, por lo que sea, cuando ya se tiene que ir a su casa. Entonces hace el enojado para no despedirse bien e irse molesto y, ahí nos vemos, y se va. Y antes me molestaba y ahora digo, ay, pobrecito, si no puede despedirse bien porque se quiebra, porque le duele, y hasta me burlo y digo, tiene que hacerse el chido, siempre digo, para... Pues para irse así. Y después recapte que yo de San Luis siempre me enojo. Y busco un pretexto para decir, ya me voy a mi casa. Y me voy. Y así siempre nos vamos todos enojados. Y el oído, empezó así, aquí se me escurría el moco, pero recordé que a mi papá lo que le supura es el oído, o sea, está así y de repente se le empieza a salir el agua, y ya ahorita empezó a dolerme mucho y dije, pues claro, si lo van a operar la otra semana del oído derecho. Casualmente. Y cuando te dicen algo que te incomoda, ¿qué haces? Cuando me dicen algo que me incomoda, me río. ¿Y lo escuchas? Sí, lo escucho, pero me río. O sea, pero en la risa mental también lo estoy bloqueando. O sea, me dices algo que no me gusta y te voy a decir, te vas bien enfadada. Y me voy bien encabronada, claro, por supuesto. Y entonces creo que mi estado últimamente, en estas semanas, es el encabronamiento. Y hoy les presento al encabronamiento. Hoy les presento al encabronamiento. Vengo hasta de furia. ¿El dinero? Ah, sí, y el dinero. Yo vine aquí, voy a encabronarme otra vez. Por eso tú dices. Pásale, pásale. No son complacencias, ¿qué? Bueno, esto me representa porque a final de cuentas todos los que subieron aquí como tal me representaron en algún momento y como tal también he estado ahora, o sea, decidí ya dedicarme a la parte de la sanación como la vida. Entonces, precisamente siempre lo que se enfrenta o lo que se enfrenta ante mí es la enfermedad. Y me di cuenta aquí en este instante que el hecho de no pararnos con fuerza y tomar a nuestra madre y a nuestro padre, pues siempre vamos a vivir en la parte de la enfermedad, de abrirle la puerta a la enfermedad y no tomar la vida. No hacerle caso a la vida que siempre ahí está con nosotros. Decía una vez, cuando mis hijos estaban en la escuela y en una reflexión les decían, entrando el primer día de clases, ustedes todos ahorita tienen 10. Entonces aquí yo digo, todos tenemos vida. Pero de ustedes depende hasta dónde van a seguir teniendo ese 10.

De ustedes depende si llegan a reprobar o algo, entonces precisamente de cada uno de nosotros depende si nos vamos a parar con fuerza, si vamos a tomar la energía de nuestra madre, de nuestro padre, para poder enfrentarnos a la enfermedad. Porque si no la enfermedad no nos acecha, ella llega solita porque nosotros se lo permitimos. Has dicho, casi te faltó hacerle hacia el micrófono. Gracias, gracias, gracias Eva. Pues esto me representa, esto me representa. Enfermedad, ven porque no te vas a salvar de tu representación. La tuvimos que mandar a que, pero ven a la enfermedad. Bueno, representante de la enfermedad. Que vayas para hablar de tu representación. Pues ella fue la enfermedad, ¿no? A ver tú primero, pero es que si no se nos vaya a olvidar la enfermedad, ya la mandamos. Pero tiene que venir a ver su representante. Dices, ay no, anda se quedó, no, fíjate la quiere. A ver, ahorita subes enfermedad después de que se bajen. Esto me representa porque yo siempre me doy cuenta. ¿Qué? Que no se escucha. Aquí. Tú háblala Gloria. Bueno, esto me representa porque la enfermedad, la verdad me dejan la pendeja siempre. Y así me quedé. Pero yo me doy cuenta de las cosas, pero prefiero hacerle. Sí, no veo. Sé cuando me siento mal. Sé cuando me siento mal, cuando me duele. Y prefiero decir, no, no me duele. Está ahí, sé hasta lo que debo, requiero hacer, lo que requiero, la acción que tengo que hacer. Pero me da más pereza hacerlo. Digo, no pasa nada. O sea, en todo, en su totalidad me representa. Eso tiene que ver conmigo. Eso tiene que ver conmigo al 100%. Gracias. Más Gloria. Dale, dale. Esto tiene que ver conmigo porque de verdad me asustó mucho la representación de la enfermedad. Porque desde que me divorcié, me he escondido porque tengo mucho miedo a vivir. Entonces, sí me estoy escondiendo de la vida, de los problemas o lo que se puede presentar. Porque estoy sola y me va a tocar resolverlo todo a mí. Entonces, prefiero no hacer nada, no moverme y mejor esconderme. Entonces, sí me asustó mucho. Gracias. Eso tiene que ver conmigo. Eso tiene que ver conmigo. Gracias. Y mira, y te la vas a encontrar a la bajada. Pero ya no está representando. Ya la puedes mirar. A ver. ¿Qué tiene que ver contigo? La enfermedad tiene que ver conmigo porque en los últimos meses ha estado muy cerca de mí. Y en la constelación lo que vi fue a mi hijo pequeño y eso sí me llegó hasta el centro de mis entrañas. Eso tiene que ver conmigo. Gracias. Gracias porque te tocó el papel de la villana y no nos gustan los villanos. A ver, dice Selma que el último punto, pero yo con doble micrófono como… Ya me atarante, yo ya quiero pozole. Información que me cayó de último momento. Mis sucesos más graves, hablando de enfermedad, han sido tres. Y en los tres le ha tocado estar solo a mi papá conmigo. Y ahorita capté y dije, claro, claro, claro, claro. Llamo esos sucesos y no sencillos, sino graves, de urgencia, como una manera… O sea, estoy utilizando la enfermedad porque como ahí sí lo veo preocupado, ahí sí lo veo que le tiemblan los cachetes, ahí sí lo veo que baja todos los santos cuando está en urgencias conmigo, creo que estoy jalando la enfermedad para sentir que me está cuidando y que solamente es la única manera en la que mi papá me va a proteger, va a bajar sus barreras, se va a ver preocupado y ahí sí le voy a ver como, ay, sí me quiere porque sí me está cuidando. Entonces la enfermedad está siendo utilizada chantajísticamente de mi parte hacia mi papá. Pero ya no, amigos. Gracias. Ha terminado el ciclo de enfermedad. Entonces vamos al cierre. ¿Nos hizo falta alguien en el pase de lista? De los alumnos. Ponte. Con nombre y apellido. ¿Cuál? Se estaba curando. A ver, ten. Voy a regresar materiales didácticos. Ok, gracias. Ahorita voy regresando, pero ten estos para qué. Ahora sí saquen su velita, prepárenla, enciéndela. Enciéndanla. Ah, ¿cómo era que habían apagado la luz? Pero... ¿Saben qué? Lo que necesito... A ver, les voy a decir algo. En el chat, el nombre, no sé si los pueda... A ver, voy a ver si no me los borra, porque ya me está faltando pila. ¿Me puedo poner la dirección académica cómo esté el asunto? ¿Se tenía que decir? Se dijo, todos somos vida, maestra. Ya no trabajamos el genograma. Tres años de enfermedad de mi hijo mayor, un intento de suicidio y un cáncer de seno. Esto tiene que ver conmigo, nos dice Vero. Pues Vero, la sanación y sobre todo el momento de liberación. Gracias, gracias. A ver, vamos a terminar. De hecho, ¿me pueden apagar las lucecitas, porfa? Y van a concentrarse en su vela, ¿ok? ¿Se acuerdan que hay una meditación de la rosa? Esta es la meditación del fuego, ¿ok? También sucede, por ejemplo... ¡Ay, qué bonito! ¡Ay, déjenme les cuento! Se van a concentrar en su vela, van a verla fijamente.

Me permito guardar silencio para poderme concentrar sin ninguna distracción en la luz. Y en este lugar de luz que se hizo presente a lo largo de un año, seis meses, voy haciendo el recuento de todo lo integrado. Un poquito, ¿lo puedes bajar tantito aquí? Un poquitito, no mucho. Hoy reconozco esa luz que a lo largo del camino me ha guiado, me ha acompañado, que al darle luz pude indagar en lo más profundo de mis raíces, las lealtades invisibles que estaban escondidas. Y hoy le pregunto a esa luz que representa la luz divina, que representa todo lo que me atreví a iluminar en este camino. Hoy te reconozco como la energía del Padre y la Madre en mí, con toda la ancestralidad que me acompañó a lo largo de este camino y me llevó a indagar en mis sombras. Hoy reconozco sin miedo y tal vez a veces con un poco de resistencia, toda esa oscuridad que quería ocultar en donde estaba la energía y ese desgaste energético de luchar contra la realidad. Hoy agradezco a la luz que se ha hecho presente durante todo este camino, todos los días, cada segundo. Y voy haciendo este recuento de todo lo que se te mostró desde entender y comprender el orden que ocupaba, el lugar que ocupaba y que no me correspondía. Y en lugar de correr al caos, permití que desde la mirada del alma, humildemente, aunque me enojara, quisiera huir, me paralizara, algo más profundo me guió. ¿Qué fue lo que me resonó a lo largo de este camino? Encontré resonancias que no sabía que existían, sincronicidades. Por todo lo que sentí, por todo lo que pasé, por todo lo que no había reconocido. Gracias. Gracias porque hoy me respondo cómo llegué y cómo me voy. Los cambios físicos, mentales, emocionales, espirituales y energéticos que transitó mi ser. Y sí, hay mucha gratitud. Mucha gratitud para entender que todo es perfecto tal cual es. Hago un recuento, me conecto. Y ahora sé que el silencio trae sus respuestas. Y no tengo miedo al vacío porque sé que el vacío es un encuentro. Que no hay vacío en mí porque hay completud del Padre y la Madre que me sostiene. De mi ancestralidad, yo reconozco que soy el resultado de todo el camino recorrido por mis padres, mis abuelos, mis abuelos, tatarabuelos, trastabuelos. Dios mío, mi ancestralidad. Hoy mujeres y hombres que se hicieron presentes en dolor pero también en mucho amor. Y comprendo cada lealtad, cada mandato, pero también hoy puedo comprender el don. Y también hoy puedo mirarme diferente, con compasión. Hoy agradezco cada paso, cada enseñanza. Y se vale también a veces rendirse, no significa que tire la toalla, sino que a veces necesito respirar, ser humilde. Y se vale pedir ayuda. Y se vale recorrer las heridas para que sane. Gracias a cada uno de los presentes por sus lecciones, sus enseñanzas. Gracias porque hoy sé que no hay vacío, no hay soledad, no hay separación. Nunca estuve separado de nada. Solamente era la distorsión en la que yo me habitaba. ¿Y hoy qué me agradezco? ¿Qué agradezco de esta existencia, de este sello, de este ser, de este camino? ¿Qué bendigo de mí? Porque hoy entiendo que la palabra crea. Y hoy bendigo cada punto absoluto que me trajo aquí. Me escucho, soy paciente. Conecto con mis raíces y ahí voy a entrar, ahí en la luz puedo ver ese árbol ancestral enorme que no está afuera, que está adentro. Gracias, gracias, gracias. Por traspasar toda dimensión de tiempo y espacio. Gracias, tribu, por atreverse, por atrevernos a hacerlo diferente. Gracias por tu sabiduría, tu entrega. Gracias por la representación. Gracias por tu bondad, tus lecciones, tu resonancia. Gracias por ser el maestro. Gracias por liberarte de la culpa, del enojo. Gracias por ser tú. Gracias por permitirme presenciar los milagros más sorprendentes. A través de ti pude presenciar la mirada de un padre que despierta para vivir en presencia. El llanto de una madre al reconocer las pérdidas de su vientre, inclusive de sus hijos.

y liberarlos en amor. Cuando abrazas sus duelos, para darle un lugar a los excluidos. Gracias mi tribu por permitirme presenciar el milagro de amor que trasciende cualquier dimensión de espacio, lugar y tiempo. Al sanar más allá de esta propia dimensión y existencia, hoy más que nunca sé que el amor y la fuerza del clan es la que te para con fuerza, que cobija a los suyos con tanta honestidad para revelar los secretos que había mantenido atados por generaciones. Y tú hiciste este milagro, lo puedes creer, lo hicimos juntos. Gracias por permitirme presenciar el milagro de los hijos que por amor ciego, por lealtad invisible, cargaron con lo que no es suyo y en rendición se liberaron de las ataduras. En humildad tomaron la energía de papá y mamá dentro de sí. Y hoy dicen con tu fuerza papá y mamá, voy hacia la vida. Gracias familia cósmica, mi tribu, que me llevo en el alma porque me permitiste presenciar como el dolor se transforma y transmuta al rendirse ante lo divino, la gran fuente. He presenciado la sonrisa de aquel que renace ante la vida, al tomar la fuerza de su vínculo de nacimiento y rompe con toda lealtad invisible a la muerte, con todo aquello que le impedía conectar con la vida, con su existencia. Gracias por permitirme sentir, vivir, respirar el milagro de Salma Libre, que se reconoce y hoy con tanto amor le dice a sus padres, este soy, y reta todo su juicio. Gracias por ese amor fraternal que se ha liberado y que por lealtad a los suyos tomó el lugar que no le correspondía y ahora puede tomar su lugar ante la vida. Le diré a un buen amigo, si esta es una gran constelación de la vida, solamente se trataba de representar y hoy te liberas de esa representación para tomar el éxito, la abundancia, el amor, la salud y expandirlo. Gracias por mostrarme esos amores eternos que se transforman y liberan al recordarse su gran maestría de vida y ser el espejo del alma. Hemos sido juntos la constelación de estrellas que se comparten sus universos y sus heridas más profundas para en humildad sanar y sobre todo en unidad. Hemos sido todos los personajes a la vez, el constelado, el representante, el verdugo, la víctima, pero también la sanación. Para comprender el dolor ajeno, gracias por permitirme presenciar en ti la fuerza de la divinidad que se siente y se percibe en cada milagro de amor y liberación. No cabe duda, ahora solo hay certeza, no hay más dolor, solo amor y hoy podemos decir juntos, cuando uno de nosotros abre la puerta, la abre para todos. Cuando tú sanas, sano yo también. Gracias por darle significado y recordarme que somos sombras del mismo árbol. Gracias, Trini, por ser mi clan espejo, mi familia cósmica, que me ha permitido presenciar los regalos, los milagros más sorprendentes. Simplemente gracias, gracias, gracias por tu gratitud. Amo lo que somos, amo lo que somos, amo lo que somos. Voy a respirar y van a pasar con su velita para hacer el pase de lista. Bájale tantito. Ah, y quiero terminar con una canción. Busquen la letra, ¿ok? Y los que saben inglés, tradúzcansela junto, ¿no? Pero esta canción dice que somos niños de las estrellas. Entonces, ¿me la puedes poner, Fer? Porque con eso voy a pasar mi pase de lista. Y dice eso, que en realidad es como decir somos polvo de estrellas y venimos aquí a reencontrarnos. Esto ya lo habíamos pactado en ese cielo anterior. Gracias por dejarme ser su maestra. Gracias, tribu, en verdad gracias por cada uno, su esencia, su sello, su manera de mostrarme ese gran milagro llamado vida. Y bueno, voy a pasar lista. A ver, déjenme ver. Rosa Isela Infante Sánchez, se dice presente y pasas para acá. Y se van acomodando unos acá, otros acá, así para que vayamos colocándonos a la foto. Pase de lista, Emma Armenta Resendiz. Pase de lista, Elvia Yadira Boyas de la Cruz. ¡Aplaudan! Allá también. Vayan poniéndome a partir de ahorita en el Zoom su nombre para que nada más los lea así de corrido, aunque ya me los hayan puesto, ¿ok? Pase de lista, María Elia de la Cruz. Pase de lista, Vianney Mendoza Rodríguez. Pase de lista, unos pónganse así. Es más, si los que se puedan sentar, vayan sentándose unos ahí. Pero si quieren sus piecitos para allá, para que no tengan que... Acomódense como si para foto de grabación, ¿ok? Nada más que en lugar de virrete venimos muy mexicanos. Pase de lista, nuestro sagrado masculino, Dennis Israel Moncada González. Pase de lista, Alex López. Pase de lista, Teresa Sánchez Arreguín. Pase de lista, Gloria Araceli Arana Gómez. Si los altotes vayan colocándose atrás, muy bien. Los más chaparritos adelante y así nos vamos colocando. Pase de lista, ahí les va, Cristian Salvador Arcos Rivera. Nuestro sagrado masculino, de todo un año, que aguante muchachos. Pase de lista, Marta Michelle Escalante Jaime. Pase de lista, Dolores Noemí Sánchez. ¿Cuál es el primer? De Noemí Sánchez Anaya. Dolores Noemí Yañez Anaya. Bien, vamos Noemí. Pase de lista, Linda Araceli Martín González. Ándeles, así se van los más chaparritos ahí por ahí. Pase de lista, Juana Isabel Arreguín Cervantes. Y ella solamente iba pasando.

De veras, vino a dejarle a la amiga y vea, fechó todo el año. Pase de lista María Teresa Pacheco Rojas. De la CDMX para el mundo. Pase de lista Mariana Denise Fernández Caballero. Pase de lista. ¿Me puedes regresar a la canción que estaba Fer? Déjame, le embucle la de Children of the Sky por fin. Pase de lista María Rosario Leticia Apodaca Escalante. Pase de lista Gloria Sánchez Arreguín. Pase de lista Irene Medina Sánchez. Pase de lista Rosario Aragón Jiménez. Pase de lista Selma Ruiz Sánchez. Vayan tomándonos la fotito. A ver, acomódense. Allá nos van a ir tomando la foto. Tómenlos fotos allá en su casita para que nos la manden. Y ahí voy, espérenme. Voy a hacer pase de lista, pero es que me tengo que meter a los comentarios. Me pueden apagar el acondicionador. No, yo ya, yo ya. Un poco, a ver, un poco le bajamos a la música. Y le pueden apagar al aire acondicionado. Gracias Fer. Gracias, gracias. Ahí voy, espérenme, espérenme. De los nombres a partir del de... Gracias, me encanta. Ok, gracias. A ver, oigan, el de cómo llegaron y cómo se van, porfas, sí, escríbanme, escríbanmelo en el... Ya sé, las redes en el inbox. Me encantaría saber cuál fue su gran aventura los que están allá en casita. Entonces ahí voy. Gracias, gracias por lo que me escriben. Y vamos. Y tu grita, ¿eh, tribu? Ahorita les apagan el aire acondicionado porque se le están apagando. A ver, tribu, honra, quien honor merece. Gracias allá en casita, que las pasamos fronteras. Y vamos, pase de lista, Dinamaría Largo. Pase de lista, María de Lourdes Gamboa Rosas. Mariana Brown. Marta Elizabeth Dicona Curiel. Norma Olimpia Toledano. No los escucho. María Griselda Rincón Hernández. Laura Rupit González. Gonzáñez, Gonzáñez. Iliana Escobedo Lomas. Y dice, hija de mi padre y de mi madre. Erika Abad Gutiérrez. Delia del Carmen Castro Sánchez. Sandra Ivón Rosso Chabur. Elizabeth Silva. Juan Gabriel Meléndez Boyainicoitea. Marcela Barrios Chávez. Julio César Zamora Campos. Wendy Salazar Torres. Se va con nosotros a Bolivia, Wendy. Alejandro Edalí Urbina Pinto. Irma Rebeca García Araiza. Irma Gabriela Cimental Jiménez. Laura Ábalos Sil. Alma Angelina Aro Martínez. Roxana Padilla. Nuestro querido Mario Alberto Franco Reyes. Nuestro querido amigo y compañero parte de la tribu importante. Gracias, Mario. Irma Orozco. Elizabeth Larzarte Canido. Francisca Lira. Emma Denis Arias Falconi. Hasta Ecuador. Y bueno, a ver, espérenme. Laura Rupit González. Gabriela García Aymeric. Bueno, no sé si lo pronuncie bien, perdónenme. Ahorita te paso el mío también, Marcos, por favor. Digo, ya que estamos en la velimia. A ver, ¿le pasa mi teléfono? Ana Laura Torres Mata. Y bueno, gracias, gracias, Tribu. Cristina Reyes Cervantes. Valeria Morales Gombeck. Que vamos a ir a alcanzar a la Vale. Así que, gracias. Espero que no me haya faltado nadie. Dante Emanuel Lepe Arellano. María Elena Enríquez Tinal. Cris Ríos Solís. Faltas tú, Cris. ¿Cuál eres? Cris Ríos Solís, presente. Ya te nombré. Ana Laura Torres Mata. ¿Y es qué? María de Lourdes. María de Lourdes. Luz María de la Cruz. Luz María Jiménez de la Cruz. Gracias, gracias, gracias. Y mi nombre... Oigan, y mi nombre, Elvia Gómez Hernández. Soy hija de mi padre y de mi madre. A Fernando Camus, gracias. A todo el equipo, Alejandro Ladín, Gerardo Dono Barros, Vero, Beli. Y todos los que estuvieron detrás, gracias a la academia. Se termina una aventura, pero se abre un nuevo camino. ¿Listos o no? Allá vamos. ¿Quiénes somos? ¿Nos sacas fotos? ¿Nos puedes sacar videíto, Marcos? ¿Es Marcos, verdad? Le quiero decir Marcos, como el amigo de mi hijo. OK, a ver. ¿Listos o no? Allá vamos. ¿Quiénes somos? ¿A qué venimos? ¿Y cómo lo hacemos preparando? Gracias. ¡Amo lo que somos! ¡Amo lo que somos! ¡Amo lo que somos! Gracias, tribu. Gracias, nos vemos en Metafisa. Síganme para el acompañamiento transgeneracional y próximamente en su ciudad con Memorias de Butero. Gracias, tribu. No se muevan, porque les voy a tomar como un velito. Ay, gracias, vas a decir. Esta señora tan mandona. Discúlpame, discúlpame. Hoy me toca. Y bueno, una... A la mami de Mitch, que está presente, señora, se le honra y su hija. Y también de manera indirecta, pues sí lo tomó junto con la hija. ¿Cuál es el nombre de tu mami? Emma Teresa, vente para acá. Emma Teresa, ¿qué? Emma Teresa Jaime López, presente. A ver, entonces pásate para acá y voy a tomar un videíto. Marcos, ¿cuál es tu nombre? Marcos Juárez Sánchez, ¿vente? A ver, tribu, háganse presente aquí para la tribu. Si hay tu velita, ahí en casita, tomenos fotito. A ver, saluden, saluden. Voy a hacer un recorrido para que vean ahí. A ver, a ver, caritas, caritas. Acá, tribu, muéstrense. ¿Acá quién está? Ahorita en la fiesta les muestro a todos. En verdad, gracias, gracias, gracias. Amo lo que somos. Un placer compartir con el aire. Gracias. Y colorín colorado, este cuento se ha terminado. Gracias, tribu. Ahora, pues ahora sí ya. Salud, que esto que el otro. Ok, gracias, gracias. Se llama la canción Children of the Sky de Imagine Dragons. Ok, gracias, tribu, gracias, tribu, gracias, tribu. ¿Cuál es la comida? ¿Cuál es la comida del torero? ¡Pozole! Ay, a mes. Vámonos, gracias. Ahora sí prendan el aire.


