       Teoría del Campo Unificado
     De la Medicina Complementaria


   PSICOSOMÁTICA Y
 BIODESCODIFICACIÓN
                           1
-Conflicto sistémico y campos de distorsión-


         Con: Alejandro Lavín
-Dedicado a mi amigo y profesor, el Dr. Salomon Sellam-




                       ALEJANDRO LAVÍN               1
   TEORÍA DEL
CAMPO UNIFICADO
     De las
   MEDICINAS
COMPLEMENTARIAS


      ALEJANDRO LAVÍN   2
ALEJANDRO LAVÍN   3
•   Vidas pasadas                 •    Programas Psíquicos             •        Campo de distorsión                    •   Distorsión Qi      • Cambio eléctrico
•   Destino astrológico                Congénitos:                              ADAPTATIVO:                                -Registro chakra     Red ferrosa-férrica
    (Nodos sur-norte)                  -Carga numerológica                      Compensación función M/P                   -Meridianos      • Polarización pH
•   Leyes del Karma                    (Numeroscopio)                  •        Deseos insatisfechos                                        • Programa genético
                                       -Carga astrológica                       (Sueños)                                                    • Adaptación inmune
                                       (Carta natal)                   •        Conflictos no resueltos                                     • Infección patógena
                                  •    Campos de distorsión:                    4 IN’s (Inesperado, intenso,                                • Hiper/hipofunción
                                       IMPRONTAS:                               insoluble, sufrido individual)                                  neurológica, endócrina
                                       -Eco transgeneracional          •        Emociones atrapadas                                         • Mutación orgánica
                                       -Proyecto sentido               •        Adaptación conductual                                           cardio., resp., dig.,
                                       -Rol constelacional                      (Sexualidad, sociabilidad,                                      ren., sex., loco., lipfas.
                                                                                profesión, dieta, estilo de vida)                           • Toxemia (Estrés oxidativo,
                                       MENTAL: Creencias               •        Interferencia psíquica:                                         linfa tóxica, dieta tóxica)
                                       -Heredadas                               brujería, posesión                                          • Hipoxia celular
                                       -Transmitidas                                                                                        • Contaminación EMG
                                       -Formadas                                                                                                (Hartmaan, Curry, tecno. )
                                                                                                                                            • Radiación ionizante
                                              MISTICISMO                                                                                 NATURISMO
•   Regresión a vidas pasadas •       Numerología, astrología, tarot        •         Limpia, exorcismo               • Dieta (Sebi, ayurveda)• Protocolos detox (CDS)
                                                                                                                    BIOMAGNETISMO
                                                                            •         PB sentimental                 • Biomagnetopuntura       • PB convencional
                                                                            •         EMTC                           • PB chakras              • Magnetoterapia
                                                                            •         Neurobiomagnetismo             • PB sentimental          • CMP
                                                                                                                     • Código emo (Nelson)     • EMTC
                                                                                                                                               •     Neurobiomagnetismo
                                                                                                          MTC
                                                                                                         EFT
                                         •   EFT PROG: Creencias                  •        PRO: Liberación emocional                              •       EFT PRO: Psicosomático
                                                                                              REMEDIOS VIBRACIONALES
                                        •    Homeopatía: >50M                     •        Homeopatía: 200C       • Homeopatía: 30C                   •    Homeopatía: 6C
                                                                                  •        Flores de Bach                                             •    Sales de Schüssler
                                                             TERAPIA SISTÉMICA
                                  •    Constelación familiar                 • Sanación niño interior
                                  •    Trabajo transgeneracional             • Análisis campo distorsión
                                  •    Trabajo gestacional
                                                                                              TERAPIA PSICOEMOCIONAL
                                  •   PNL                                              •     Liberación emocional                                 •       EMDR
                                  •   Psicología (Múltiples formas)                    •     Interpretación de sueños                                               4
                                  •   Hipnosis                             ALEJANDRO LAVÍN
                 MÉTODOS PSÍQUICOS-BIOENERGÉTICOS: Imposición de manos, reiki, sanación espiritual, dermografía, oración, invocación, etc
     PSICOSOMATRIX
1.   Campo de distorsión
2.   Masa conflictual
3.   Estrategia de descarga




             ALEJANDRO LAVÍN   5
                       Función insatisfecha          Infante herido                Adulto reparador


  Campos de                                                                    Impronta
                                           Mental                                                                   Adaptativo
  distorsión                    Creencia de igualación X=Y                Previa al nacimiento               A partir del nacimiento
Filtros de la consciencia       Creencia de comando X=>Y
que alteran la percepción       Silogismo: Creencia concatenada
      de la realidad,                                                              Tribal                            Parental
    (logrando influirla)
                                         Heredada                          Historia de la especie             Reparación infantil
                                                                           Afinidad genética                  de las funciones P/M
                                  Creencia genética                        Identidad regional                 TIERRA: 0-7 años
                                  Profundamente inconsciente               Cientos de años                    METAL: 8-14 años


                                        Fomentada                             TransGen                              SistémicO
                                   Por repetición                       Afinidad metagenealógica             Compensación por rol
                                   Durante la infancia                  Eco de drama familiar                Constelación familiar
                                   P/M, entorno,                        4 gen                                Órdenes del amor
                                   educación, cultura
                                   Tiende a ser comprobada
                                                                             Gestacional
                                                                         Proyecto sentido:
                                           Creada
                                                                         18 meses de drama P/M
                                Impresa por impacto emocional            AGUA:
                                Tiende a ser reforzada                   Gestación espejo
                                Parcialmente consciente                  Gestación



     Masa
                               Campo de atracción/manifestación                Influencia Mente (Energía) -> Realidad (Materia)
   Conflictual
 Presión emocional                                                 Situación dramática original impresa en la historia:
                                       Evento de conflicto         Transgeneracional, gestacional, infantil
 acumulada
 en un área psíquica
                                                                  Representación simbólica del drama original
                                            Drama cíclico         Intercambio de personajes / atmósfera




 Estrategia de
                                      Psicoemocional                  Conductual                                    Física
   descarga
                                                                  Mecanismos de defensa             Bioenergética             Biológica
Creación del síntoma como
                                    Sensación/Emoción
sistema de adaptación                                                    Negación
Enfocado en:                                                                                                        Aguda
                                      Proyección astral
Solución simbólica
                                                                         Evasión
Autoprotección psíquica                                                                                             Crónica
Ahorro energético                    Programa mental
                                                                        Regresión
                                                                                                                Crónica/
                                         Condición                 Sobrecompensación                          Degenerativa
                                         psiquiátrica
                                                                        Agresión

                                                                      Sublimación

                                                      ALEJANDRO LAVÍN                                                         6 6
1. Campos de
   distorsión:
   Conflicto sistémico




          ALEJANDRO LAVÍN   7
                                      Cielo

                                                             Generar
                   Enojo       An/El – Energía - Invisible

               Preocupación          Padre                    Pensar
           Tribu
       Sociedad
        Emisión
      Profesión
     Protección
      Provisión
    Dominancia
   Competición                                                          Familia
Reconocimiento                                                          Hogar
    Verticalidad                                                        Recepción
                                                                        Vocación
                                                                        Cuidado
                                                                        Administración
                                                                        Devoción
                                                                        Contribución
                                                                        Pertenencia
                                                                        Horizontalidad
          Almacenar
                                    Madre                    Miedo
                              Ki/Ma – Materia - Visible
          Sentir                                             Tristeza




                                     Tierra                                    8

                                       ALEJANDRO LAVÍN
FUNDAMENTOS
     DEL
 DESARROLLO
 PSICOLÓGICO

     ALEJANDRO LAVÍN   9
                                ETAPAS DE DESARROLLO

Etapas del desarrollo
(Las edades aquí expuestas no son necesariamente exactas en todos los individuos)

                                         FASE UMBILICAL
                                          Historia intrauterina
Nutrición afectiva transmitida por impresiones maternas
Aquí se gesta el proyecto sentido, las enfermedades físicas o psíquicas graves y temas de estado
comatoso – “Quiero regresar al útero, dónde no hay problemas de comida, descanso, territorio y
seguridad”
(El masaje umbilical es un recurso terapéutico)


                                            FASE ORAL
                                            0 – 1 ½ años
Pulsión: Hambre
Zona erógena: Área bucal/Rostro
Reflejo: Succión
Objetos transicionales: Dedo, cosas que quepan en la boca, dulces, sustancias, etc.
Búsqueda del estado de placer a través de la satisfacción oral, primariamente alimenticio.
Trastorno: Conducta de carácter oral “Soluciónenme la vida”, “Me dedico a buscar a mi proveedor”


                                            FASE ANAL
                                              1 ½ - 3 años
Pulsión: Control de esfínteres, principalmente ano
Zona erógena: Zona anorrectal, último tramo intestinal grueso, también vejiga
Reflejo: Defecar / Retención de las heces
Impresión infantil: Ver la importancia que le dan los padres al proceso fecal,
las heces como moneda de cambio “¿Ya hiciste popó?” – PODER “No quiero hacer popó”, obstinación
retentiva, utiliza la pataleta como demanda /
La primera producción propia de ALGO /
Objeto transicional: Dinero
Trastorno: Conducta de carácter anal “lo tengo que controlar todo”, “las cosas son como yo lo digo”


                                           FASE FÁLICA
                                           3 – varía años
Pulsión: Exploración genital
Zona erógena: Genitales
Impresión infantil: Complejo de castración – descubrimiento de la identidad sexual /
Estadio genital – constitución edípica
Objeto transicional: Sexo
Trastorno: Complejo de castración
                                           ALEJANDRO LAVÍN                                    10
                                         CARÁCTER ORAL
                                  POR FALTA DE APOYO EN 1ERA INFANCIA
                            DEFICIENCIA DE ENERGÍA TIERRA EN LA VINCULACIÓN

• Común en niños que mamá abrazó, pero no dio pecho, o le canta pero no lo besa
• Alergias a la leche materna

• Niños muy infantilizados por los padres, no desarrollan las habilidades necesarias para vivir por su cuenta;
  Normalmente padres que proyectan sus propias necesidades de apoyo y protección sobre el hijo, le tratan
  como si fueran sí mismos.
• Agudizado por la falta de límites de los padres (Filiocracia);
  El niño quiere esclavizar a todos, al igual que a sus padres
• Huyen a través de drogas recreativas
• Ausencia de modelos de los que aprender
• Ausencia de autoridad contra la cual probar y edificar su propia fuerza
• Personalidad inmadura y deficiente, personalidad simbiótica que no distingue su identidad de la
  personalidad de otros.
• Se siente incapaz para enfrentar la realidad solo, de cuidarse a sí mismo, siente que lo tienen que cuidar
  otros
• Depende de otras personas para encontrar apoyo, sobrepasando los parámetros normales
• No tiene ningún objetivo en la vida, excepto ser cuidado
• En las relaciones se aferran y adhieren, continuamente piden por socorro financiero
• Se relaciona con personas que tienen la necesidad de sentirse caritativos, protectores y maternales
• Euforia cuando encuentra al que quiere asumir ese papel
• Disforia cuando esa persona demuestra sus necesidades y deja de ser “mamá perfecta”
• Depresión cuando esa figura materna le abandone
• Su expediente laboral es desastroso, constantes cambios
• Su sentido de incompetencia lo vuelve egocéntrico, egoísta, insensible a los demás, no se imagina que las
  necesidades de otros sean tan grandes, no tienen importancia, nunca más que las suyas propias.
• Envidian al competente, están resentidos con ellos, porque los ven mas fuertes o porque no les dan lo
  suficiente.
• Las exigencias son ilimitadas, la satisfacción dura poco, el resentimiento surge rápidamente
• El afecto es de poca expresión
• Tiene sensación de soledad
• Tiene sueños de caídas, generalmente despierta antes de caer al suelo. El que sí cae comienza a tener ideas
  suicidas.
• Sueños recurrentes de hambre o sed
• Dificultad para digerir ideas, no puede romper un concepto en partes para ser absorbido de mejor manera.
• Razonamiento falto de concentración, disperso
• Alergias alimentarias por la mala absorción de proteínas
• Relación anhelante, dependiente y adictiva con la comida
• Suele ser hipoglucémico
• Preocupación excesiva, especialmente por urgencia de ayuda emocional y financiera
• Ansiedad por privación, sobrevivencia. El terror aparece cuando hay expectativa de pérdida del sustento
• Sus relaciones terminan por su egocentrismo y su falta de interés por las necesidades y deseos de otra
  persona.




                                                ALEJANDRO LAVÍN                                         11
                                         CARÁCTER ANAL
                                 POR FALTA DE APOYO EN 1ERA INFANCIA
                           DEFICIENCIA DE ENERGÍA TIERRA EN LA VINCULACIÓN

• Contrario al rol oral que es pasivo, el anal es activo y se hace cargo de las cosas
• grandes estadísticos, con excelente capacidad para organizar.
• Rebeldes
• Oposicionistas
• Obstinados
• con una exagerada conciencia moral y del “deber ser” que los hace inflexibles y estrictos en el cumplimiento
  de normas.
• Dominio absoluto del entorno
• Propensión excesiva al orden
• Se vuelven muy organizados y rígidos de adultos, ya que lo exacto les reduce las ansiedades y les da motivo
  para quejarse exitosamente de los defectos ajenos.
• Tendencia por las relaciones donde interviene la fuerza y el poder
• Atracción evidente e indomable hacia el dinero
• NUNCA pudiendo estar equivocados se tornan argumentativos y agresivos a la menor provocación.
• Se jactan de "dosificar" lo que a los demás proporcionan, aunque lo que retienen les reste ventajas claras.




                                               ALEJANDRO LAVÍN                                         12
                                COMPLEJO DE CASTRACIÓN
                                          ¿Por qué no tengo pene?
                                             ¿Y por qué yo sí?

La presencia o ausencia fálica
Falo simbólico: Representación psíquica, separable del cuerpo.

Para el niño es natural la suposición de que todas las personas poseen un genital (masculino) como el suyo,
y le resulta imposible unir su falta a la representación que tiene de esas personas.
De hecho, el niño defiende esta convicción a pesar de la realidad que se le impone.

La castración para es simbólica, rompe la ilusión de creerse poseedor
de una omnipotencia imaginaria provista por el falo imaginario.

Amenaza de castración: Separación entre el niño y la madre
Ley de prohibición del incesto: La presencia del padre
¿Si te sigues tocando se te va a caer / te lo voy a cortar”

En la niña, según Freud (rebatido por Francoise Dolto y algunos autores feministas de las últimas décadas)
surge una faceta llamada por él “envidia de pene”, al carecer de órgano visible.




                                               ALEJANDRO LAVÍN                                          13
                                         FASE GENITAL
Alrededor de los 2½ años el varón infante descubre que la erección es una función independiente del
acto de orinar, y comienza su identificación masculina.
El tacto genital será cada vez más exploratorio, lo que un día consumará el acto de masturbación, lo
cual es un proceso psicofisiológico normal.

La fémina infante también comenzará la exploración genital descubriéndola como zona erógena, al
igual que los pezones. Hay registro de niñas quemadas que neutralizaban (al menos parcialmente) el
dolor tocándose los pezones.

El instinto sexual es una fuerza fundamental, incluso a nivel neurológico de las especies.
Puntos específicos del cerebro controlan los 4 elementos, vinculadas a las 4 necesidades básicas de la
sobrevivencia:
Aire – Respiración
Agua – Hidratación
Tierra – Alimentación
Fuego – Reproducción
El tallo cerebral somatizará en aparato respiratorio, excretor, digestivo o reproductor respectivamente
en caso de haber una vivencia de conflicto en dichas áreas.

3 ETAPAS
Complejo Edipo/Electra (Hasta los 7 años aprox.)
Latencia (Hasta los 9 años aprox.)
Pubertad (Hasta los 10-11 años aprox.)

EDIPO / ELECTRA
La relación afectiva se vuelve más compleja a través del habla.
La tríada padre-madre-hijo se envuelve en los ejes: atracción-repulsión / deseo-hostilidad

                                  ¿Con qué progenitor me identifico?
Identificación: Asimilación de atributos del modelo, llevando a una transformación y constitución de
la personalidad, edificando el carácter y orientando el deseo.
                         Evolución psicoafectiva de la sexualidad de la persona
                               A través de la tríada padre-madre-infante

Es más notorio en la pubertad, cuando el infante se identifica con modelos externos a la tríada,
personajes de la cultura popular, etc. (Situación explotada por la publicidad).

El infante tendrá predilección por alguno de los progenitores.
Este será su archivo de personalidad, la forma con la cual se identifica.

Con un progenitor siente afinidad, por eje polar, por el otro progenitor siente repulsión.




                                             ALEJANDRO LAVÍN                                       14
             IDENTIFICACIÓN DE LA PUBERTAD-ADOLESCENCIA
                        Explotación psicológica de la industria del marketing
                                  De los chicos y… No tan chicos.

•   Rihanna: Rihanna navy
•   Macklemore: Sharkies
•   Miley Cyrus: Smilers
•   Justin Timberlake: Timberlakes
•   Selena Gómez: Selenators/ Selenáticos
•   Justin Bieber: Beliebers
•   One Direction: Directioners
•   Jasmine Villegas: Jasminators
•   Taylor Swift: Swifties
•   Lady Gaga: Little Monsters
•   Avril Lavigne: Little black star/ Avrileros
•   Jonas Brothers: Jonaticas
•   Demi Lovato: Lovaticas
•   Katy Perry: KatyCats
•   Paramore: Parawhors
•   BTR: Rusher
•   Sweet California: Sweeties
•   Carlie Rae Jepsen: Jepseners
•   Eminem: Stans o Stanleys
•   Bruno Mars: Hooligans
•   Auryn: Auryners
•   Pink: fuckers
•   Nicki Minaj: Barbs/Barbz (chicas) y KenBarbs/KenBarbz (chicos)
•   Cher Lloyd: brats
•   Kesha: Animals

Clubes deportivos, Hollywood, Sitcoms




                                            ALEJANDRO LAVÍN                     15
             FASES DE DESARROLLO DE LA PERSONALIDAD
               (Y el proceso de la identificación sexual)
 CN
   9 meses    1 ½ años    3 años              7 años                       14 años
             (18 meses) (36 meses)


  AGUA                        TIERRA                      METAL (Temprano)
 Umbilical    Oral     Anal          Fálica            Genital                   Romántica




14 años      21 años          35 años             49 años                Vejez


  METAL (Tardío)                 MADERA                          FUEGO            AGUA




                                        ALEJANDRO LAVÍN                              16
                                      EDIPO / ELECTRA
La afinidad con un progenitor y la oposición por el otro no siempre es completa.
Hay aspectos de afinidad con uno y con otro.
Pero casi siempre hay una predilección.

      En la mayoría de los casos, la predilección será en torno a quien sea la figura de afecto

La ausencia de un progenitor, no disuelve la triada que conforman,
esa ausencia será rellenada por una figura que provea la función maternal o paternal.
Aun así, la progenie podría identificarse inconscientemente con la figura ausente.

El infante, en busca de su identidad propia, su camino de individuación,
tenderá a desafiar el margen establecido consciente o inconscientemente por los padres.
Especialmente por aquel donde no se siente identificado.

                      La lucha del hijo contra el padre por el amor de la madre
                  La competición de la hija contra la madre por el amor del padre

Si inconscientemente (a través del sistema transgeneracional)
el progenitor siente un reencuentro con su propio progenitor
a través de la descendencia, su preferencia se volverá en algún punto, evidente,
a través de la sensación del infante.

                    “En mi hijo encuentro a mi padre, tengo preferencia por él”

En este caso, la atracción entre progenitor y progenie es inducida
por el comportamiento del progenitor, en medida de la atención evidente que le dedica.

            La progenie siente la afinidad con el progenitor, así que se identifica con él,
                  obviamente inconsciente de la persona que está representando

En ocasiones, cuando la hijo representa al abuelo con el que el padre tuvo conflicto,
el padre canalizará su conflicto inconscientemente con su hijo.

                Desplazo el odio por mi padre hacia mi hijo, que es su representante




                                            ALEJANDRO LAVÍN                                       17
                                IDENTIFICACIÓN SEXUAL
        El carácter fundamental de la personalidad se forja entre los 0 y los 7 años (aprox.)
                 El comportamiento psicoafectivo está condicionado por esta etapa

Las experiencias que vive son interpretadas por una mente y un cerebro infantil:
No son racionalizadas de forma compleja

El inconsciente graba los parámetros de funcionalidad:
Mecanismos de atracción/repulsión a través del placer = IDENTIFICACIÓN SEXUAL

Sexualidad infantil SI EXISTE y NO ES lo que el PREJUICIO PIENSA
Consiste en la progresión cronológica de las asociaciones psicofisiológicas al placer
La gestión infantil del PRINCIPIO DEL DESEO, hasta llegar al carácter adulto
Zonas erógenas:
1. Cordón
2. Boca
3. Esfínter anal
4. Genitales
5. Etapa de sexualización

                                  EL INCONSCIENTE SIEMPRE GUÍA,
                                 EL INCONSCIENTE SIEMPRE GANA
                        Profesión, afinidades, conductas, amistades… PAREJA


                                            TODO SOY YO
                                           TODO ES AHORA

                                      La pulsión del inconsciente

                             En el adulto doliente hay un niño sufriendo

           (Sigmund Freud, Melanie Klein, Karl Abraham, Francoise Dolto, Salomon Sellam)




                                             ALEJANDRO LAVÍN                                    18
                              EDIPO / ELECTRA
                                          1. CLÁSICO


         Aba                                           Aba
                                 Abo                                             Abo
          M                                             P
                                  M                                               P



                        Ma                                             Pa



                                                            Soy la niña de papá, siento/ pienso/ quiero
                                               Ha           que me ame más que a mi mamá,
                                                            por eso la rechazo.
                                                            Con él busco primero consuelo, lo admiro.




         Aba                                           Aba
                                 Abo                                             Abo
          M                                             P
                                  M                                               P



                        Ma                                             Pa



Soy hombresito de mamá, siento/ pienso/
quiero que me ame más que a mi papá,
                                               Ho
por eso lo desafío.
Con ella busco primero consuelo,
ella es todo para mí.




                                          ALEJANDRO LAVÍN                                    19
                               EDIPO / ELECTRA
                                         2. INVERTIDO



          Aba                                             Aba
                                  Abo                                               Abo
           M                                               P
                                   M                                                 P



                         Ma                                               Pa



                                                               Mi mamá y yo somos un equipo, la admiro,
                                                  Ha           rechazo a mi padre porque quiero / siento /
                                                               quiero que me ame mas que a él.




          Aba                                             Aba
                                  Abo                                               Abo
           M                                               P
                                   M                                                 P



                         Ma                                               Pa



Mi papá y yo somos mejores amigos, es el
mejor, rechazo a mi madre porque quiero /
                                                  Ho
siento / quiero que me ame mas que a ella.




                                             ALEJANDRO LAVÍN                                    20
                              EDIPO / ELECTRA
                                        3. COLATERAL


        Aba                                              Aba
                                  Abo                                               Abo
         M                                                P
                                   M                                                 P


                                                                                    Mi mamá me
                        Ma                                                          descuidó y se
                                                                         Pa         enfocó en mi
                                                                                    herman@, me
                                                                                    identifico con
                                                                                    el(la) para
                                          H                                         también recibir el
                                                                 Ho                 amor de mamá.
                                          2
Si el progenitor prefiere a algún hermano / primo, me identificaré con él para encontrar al progenitor.
                          Elegiré conductas, estudios, personalidad, expresión




                               4. COLATERAL INVERTIDO

       Aba                                               Aba
                                  Abo                                               Abo
        M                                                 P
                                   M                                                 P


                                                                                   Mi papá me olvidó
                       Ma                                                Pa        y formó a mi
                                                                                   herman@, me
                                                                                   identifico con
                                                                                   el(la) para
                                                                                   también recibir el
                                          H                                        amor de papá.
                                                                 Ho
                                          2


                                            ALEJANDRO LAVÍN                                     21
                              EDIPO / ELECTRA
                               5. TRANSGENERACIONAL



       Aba                                              Aba
                                 Abo                                                Abo
        M                                                P
                                  M                                                  P


Mi hijo es como
mi papá, ahí           Ma                                                Pa
encuentro su
amor.

                                                                     Soy todo para mi madre, ella es
                                                                     todo para mí. Rechazo a mi
                                                Ho                   padre porque me roba su
                                                                     atención.
          Si la progenie es doble de el abuelo, el progenitor buscará a su padre en su hijo.
                       Esta preferencia no pasa inadvertida por la progenie.




                     6. TRANSGENERACIONAL INVERTIDO
       Aba                                              Aba
                                 Abo                                                Abo
        M                                                P
                                  M                                                  P


                                                                                    Mi hijo es como
                       Ma                                                Pa         mi papá, ahí
                                                                                    encuentro su
                                                                                    amor.


             Mi papá y yo somos mejores         Ho
             amigos, rechazo a mi mamá
             porque nos roba tiempo y
             complicidad.

                                           ALEJANDRO LAVÍN                                     22
                              EDIPO / ELECTRA
                                              7. SUTIL
Bajo los conceptos de CG Jung, en la persona existen el animus (Aspecto femenino)
y el ánima (Aspecto masculino).
Hay mujeres con su parte masculina muy desarrollada
y hombres con su parte femenina también.




        Aba                                                Aba
                                 Abo                                                Abo
         M                                                  P
                                  M                                                  P



                       Ma                                             Pa

                                                                     Me fascina la sensibilidad de mi
                                                                     padre. Me da la ternura que
                                                   Ha                requiero. Rechazo a mi madre
                                                                     porque mi papá y yo somos
                                                                     muy unidos.


                                    8. SUTIL INVERTIDO
        Aba                                                Aba
                                 Abo                                                Abo
         M                                                  P
                                  M                                                  P



                       Ma                                             Pa




           Admiro la fuerza de mi madre.           Ha
           Gracias a ella esta familia sale
           adelante. Rechazo a mi papá
           porque no cumple su función.
                                              ALEJANDRO LAVÍN                                23
                          ANÁLISIS DOBLE E
                          (EDIPO/ELEKTRA)
                      Análisis de dinámica familiar

1.   ¿Con qué dinámica familiar me identifico según fechas y patrones?
     -Clásico
     -Invertido
     -Colateral
     -Colateral invertido
     -Transgeneracional
     -Transgeneracional invertido
     -Sutil
     -Sutil invertido

2.   ¿Qué adaptaciones conductuales puedo identificar en mí a partir de mi dinámica
     familiar?
     -Hacia mis padres ó figuras M/P
     -Hacia mi pareja
     -Hacia mis hijos

3.   ¿Qué haré para reestablecer la pureza de mi ser y recobrar mi libertad?
     -Tomar consciencia de mis patrones de conducta compensatoria
     -Diálogo en consciencia con los implicados
     -Liberación emocional con las funciones faltantes
     -Reimprontarme




                                  ALEJANDRO LAVÍN                                     24
CAMPO DE DISTORSIÓN: ADAPTATIVO PARENTAL
       Función paterna Función materna
      Energía masculina Energía femenina
                 Provisión    Nutrición / afecto
                Protección    Cuidado
       Permiso/Prohibición    Contención emocional
           Tribu/Sociedad     Hogar/Familia
        RECONOCIMIENTO        PERTENENCIA




                                                   REPARACIÓN
                                                  • Parejas
                                                  • Hijos
                                                  • (Amigos/aliados)
                       SEX
                                     Rango de transigencia: 1-10 días

                                    9 meses de distancia
                                    (1 ciclo gestacional)

                                               Líneas de afinidad
                                      CARDINALES        FIJOS       MUTABLES
                                     1 enero        2 febrero       3 marzo
                                     4 abril        5 mayo          6 junio
                     ALEJANDRO LAVÍN 7 julio        8 agosto        9 septiembre
                                                                         25
                                     10 octubre     11 noviembre    12 diciembre
                PROBLEMÁTICAS ROMÁNTICAS FRECUENTES
                                  >50% consulta terapéutica:
                          Directamente con factor romántico/afectivo.

                     INDICADORES DEL CAMPO DE DISTORSIÓN ADAPTATIVO

ENAMORAMIENTO INMEDIATO
• Me casé con la persona de la que me enamoré inmediatamente y ahora la relación no funciona.
• Nos enamoramos locamente y nos casamos de inmediato, pero el matrimonio duró meses.
• El “flechazo” es algo tremendo pero me dura semanas y termino la relación.

CONFLICTO INTERMINABLE
• Nos la vivimos peleando, aunque realmente nos amamos.
• Siempre elijo al mismo tipo de persona como pareja.
• No entiendo porque nuestra relación siempre está llena de problemas.

SEPARACIONES INEXPLICABLES
• Nos amamos pero estamos divorciándonos y porque la pasamos mal todo el tiempo.
• A pesar de que todo estaba “bien” ahora estamos terminando la relación.
• Amo a esta persona pero algo me dice que me tengo que alejar.

SOLEDAD CONSTANTE
• Llevo sol@ mucho tiempo y no puedo encontrar pareja estable.
• Desde que termine con X no he podido “rehacer” mi vida.
• Mi expareja comenzó una relación a los 6 meses de terminar conmigo, han pasado años y yo no.

SÍNTOMAS PSICOEMOCIONALES / FISIOLÓGICOS
• Mi pareja ya no se me acerca íntimamente, hace todo para no compartir ni siquiera la cama.
• Mi libido ahora es nula
• Ya no somos pareja, somos como “roomies” nada más
• Amo a mi pareja, pero ya no como pareja, como al principio
• L@ sigo extrañando, no dejo de pensar en la persona, a pesar de que terminamos hace años.
• Me dijo que se suicida si nos separamos.
• Tengo problemas de:
       -Cistitis
       -Artrosis de cadera
       -Disfunción sexual
       -Infertilidad
       …

                                   1.   Introducción
                                   2.   Ejemplo – Resultado
                                   3.   Fundamentación psicológica
                                   4.   Trabajo
                                          ALEJANDRO LAVÍN                                  26
                                    INCESTO SIMBÓLICO
                                EL INCONSCIENTE PROHIBE EL INCESTO

En general, cuando el infante afronta la realidad de no poderse casar con el progenitor,
queda todo como un proceso de fantasía de la niñez, trascendiéndose en armonía.
La etapa se resuelve por sí misma. Edipo / Electra resuelto.

                                          PERIODO DE LATENCIA
El infante al crecer, su sexualización toma nuevos modelos en donde canalizarse,
aunque siempre queda latente cierto patrón de búsqueda,
en torno a lo que se impregnó afectivamente del progenitor.
Generalmente coincide con el proceso de escolarización,
donde se aprenden los pormenores de la sociedad.

Si no queda resuelta, el infante buscará en la pareja al progenitor.

El primer síntoma que suele aparecer:
Baja libido – Disminuye la frecuencia sexual, la demostración de afecto, el cariño…
Hasta el cese total.

La disminución de libido es una señal de altísima probabilidad de incesto simbólico.
(Incluso con la edad

                                  EL INCONSCIENTE SIEMPRE GUÍA,
                                  EL INCONSCIENTE SIEMPRE GANA

El infante se sentirá atraído por alguno de los progenitores y sentir su privilegio modelará su
preferencia afectiva.

Otra forma del incesto simbólico es el geográfico, que sucede cuando el niño-adulto vive a distancias
que puede transitar caminando.

                            La ley de prohibición del incesto siempre pesa


                                 ROMANCE DE RASGOS NARCISISTAS




                                             ALEJANDRO LAVÍN                                      27
                                   GEMELO SIMBÓLICO
En los gemelos congénitos, las similitudes fenotípicas
y psicológicas tienden a ser notables, mantienen una estrecha relación.
Se transfieren dolores, gustos, pensamientos, ideas, incluso la forma de hablar, etc.
Tienen un vínculo realmente poderoso,
pues salieron de la misma matriz, la compartieron 9 meses.

Cuando tenemos una pareja que coincide
con nuestra fecha de nacimiento o concepción (+rango de 10 días),
o coincidimos en el nombre, el inconsciente lo toma como nuestro hermano gemelo.

Después de un tiempo de relaciones sexuales satisfactorias,
la necesidad de reencontrarse con el alma gemela, o a la versión idealizada del sí mismo,
se activa el programa inconsciente de la ley de prohibición del incesto, con todas sus consecuencias.

TIP:
Buscar en la historia del árbol transgeneracional un evento peculiar o característico donde gemelos
congénitos tuvieron que ver.

TIP 2:
Los hijos (Especialmente hijos únicos) de matrimonio de gemelos simbólicos
pueden sentirse desvalorizados en cuestión de afecto y atenciones
por sentir que sus padres nunca pudieron quitarse los ojos el uno del otro.




                                            ALEJANDRO LAVÍN                                     28
                         CARACTERÍSTICAS TRANSFERIDAS
                            LOS RASGOS UNARIOS DE SALOMON SELLAM

Las peculiaridades del progenitor de preferencia quedan impresas en el inconsciente,
el infante se IMPRONTA de la figura de su afecto,
que seguirá buscándolas en la pareja:

Corporalidad (Complexión, rostro, manos, ojos, vellosidad, etc.)
Voz (Tono, risa, acento, volumen)
Humor (Olor, fragancia, presencia, mirada)
Estilo (Atuendo, cabello, maquillaje, barba, bigote)
Preferencias (Vocación, profesión, deporte, cultura, gustos, comida, mentalidad, etc.)
Puntos peculiares (Aspectos muy específicos, relacionados a un momento especial
o algo que por cotidianeidad se repitió constantemente:
la forma que come, camina, ademanes, postura, ideología, carácter, tacto)

Generalmente hay una fijación, pero suelen ser múltiples.

También puede funcionar de forma inversa: Buscar lo opuesto al progenitor que rechazamos.

                                         PLIEGO PETITORIO

¿Cómo es el arquetipo de la persona que mas te gusta? TU TIPO
Altura
Color de ojos
Tipo racial
Color de piel
Facciones del rostro
Complexión
Modo de vestir

¿A quién te recuerda?




                                            ALEJANDRO LAVÍN                                 29
                                NOMBRES EQUIVALENTES
Se consideran equivalentes para el inconsciente aquellos nombres
que coincidan en raíz etimológica, significado, fonética o similitud al escribirse.
Independientemente del sexo o nacionalidad.

                                Mar / María / Mariana / Mariel / Mariela

                                Carlos / Charles / Charlotte / Karla / Karl

                      José / Josefo / Josefa / Joseph / Josephin / Josefina / Josué

              Castillo / Castellanos / Castañeda / Castaneda / Castelán / Castle / Chäteau

                               Casas / Casares / Casals / Casona / Maison




                                          DATOS EXTRA
                                       FECHAS DE MATRIMONIO

Si la pareja nace en fecha de matrimonio de los padres: Se está honrando el matrimonio de los
padres.

Si la fecha de matrimonio coincide con la muerte de alguien, ese matrimonio repara la ausencia del
muerto.

Si la fecha de matrimonio está vinculada con la fecha de nacimiento de un progenitor, buscamos su
intervención en nuestro matrimonio.

                                               SANTORAL

Si el día de nacimiento de la pareja tiene un santo que coincide con un ancestro, es su doble

                                            ÁRBOLES ESPEJO

Si el árbol genealógico de la pareja refleja el nuestro en forma de nombres, fechas, ocupaciones,
historias geográficas etc. Nuestro inconsciente quiere resolver los temas familiares en nuestra
descendencia de una sola vez, “dos pájaros de un tiro”.




                                              ALEJANDRO LAVÍN                                   30
                                            RESUMEN
                              Una persona vinculada a otra por medio de:
               •   Fechas (Margen hasta de 10 días, meses de la línea de afinidad)
               •   Características transferidas
               •   Nombre equivalente
               •   Santoral

                                      Es el representante (doble)
                                      atraído por el inconsciente


Cuando un nieto nace en fecha de cumpleaños del abuelo,
el padre inconscientemente está presentando a su hijo
como un “regalo de cumpleaños”, buscando reencontrarse
con su progenitor a través de su hijo.

                                      A veces se forman “clanes”

Miembros que tienen afinindad entre sí se llevan bien,
pero mal con otros miembros que no tienen afinidad con ellos, pero tal vez sí entre sí.

Ejemplo:
Abuela materna, hija y nieta tienen afinidad, se llevan bien.
Abuelo materno y nieto tienen afinidad, se llevan bien.
Pero no se llevan bien entre los dos grupos.
Si la madre tiene algo que reprocharle a su padre, lo hará con su propio hijo.




                                             ALEJANDRO LAVÍN                              31
                               FECHAS DE AFINIDAD
Los 4 momentos de compensación afectiva:
Comienzo de la línea de vida: Concepción (C) N+3meses
9 meses después: Nacimiento (C1) Fecha N                        Probabilidad estadística
9 meses después: Resurrección simbólica (C2) N-3 meses
9 meses después: Maestro complementario (C3) N+6meses
                                                               1 de 12 meses = 8%
                                                               10 días = .3%
Rango de transigencia: 1-10 días
                                                                      Líneas de afinidad
                                                         CARDINALES          FIJOS      MUTABLES
                                                         1 enero         2 febrero      3 marzo
     9 meses de distancia
                                                         4 abril         5 mayo         6 junio
     (1 ciclo gestacional)                               7 julio         8 agosto       9 septiembre
                                                         10 octubre      11 noviembre   12 diciembre

                                      Maestro
                                   complementario
                                         C3




        Concepción                                                       Resurrección
            C                                                             simbólica
                                                                             C2



                                      Nacimiento
                                          C1

     "Si supieras la magnificencia de los números 3, 6 y 9,
    tendrías la llave del universo"
    -Nikola Tesla

                                       ALEJANDRO LAVÍN                                       32
                                  FECHAS DE AFINIDAD
Hijo de “repuesto” o de “reencuentro”
Cuando un descendiente nace en la fecha de muerte de un ancestro, está buscando “reponerlo”
simbólicamente.

                                  Resurrección simbólica (C2)
                                  9 meses después del nacimiento

Vínculo con la memoria de los muertos
El duelo no trascendido de algún familiar, provoca que se le “reponga” con el nacimiento de un
descendiente en la misma fecha (Con un rango de hasta 10 días de diferencia) o exactamente 9
meses después (Con el mismo rango) en un intento de “renacimiento” o “resurrección”.
Memorias de fallecimiento.


                                Maestro complementario (C3)
         18 meses después del nacimiento (9 meses después de la resurrección simbólica)

Un complemento al evento de muerte. La realización de una vida ideal.
Una puerta simbólica de salida de nuestro árbol genealógico.
Un escalón al siguiente estadio evolutivo.
Es el polo contrario del eje astrológico.

Esta persona es un aliado psicológico, una pieza fundamental en mi evolución.
Amistad, complicidad, vínculo relevante romántico o no.

TIP 1:
Buscar eventos importantes en esa fecha (con rango de transigencia de hasta 10 días).
Ejemplo:
Nacimiento/concepción de hijos, avances vocacionales / profesional,
capacitación / lectura de algo importante. De ser un evento negativo,
el inconsciente está buscando un nivel superior de trascender
dicho tipo de experiencia. EVENTO NODO.

TIP 2:
Buscar personas cercanas que coincidan con el padre o persona de identificación sexual.
Estoy buscando a su opuesto, el ideal de lo que pudo haber sido.
Idealizamos a quien no pudimos conocer al fondo,
buscamos reencontrarnos con lo opuesto a nuestros padres para ver si así,
sí podemos coincidir al fin.




                                           ALEJANDRO LAVÍN                                       33
                 18 meses de Proyecto Sentido

                                  C                N
                        9 meses          9 meses




                           C = Concepción
                           N = Nacimiento


                 Patrón temporal de reparación
Rango de transigencia
     +/- 10 días                   C



      N


                              ALEJANDRO LAVÍN          34
                                           Figuras paternas:
Fecha de nacimiento                        Padre
14/abril                                   Abuelo
+/-10 días rango =                         Hermano mayor
4 - 24 abril
                                           Figuras maternas
                                           Madre
                                           Abuela
Fecha de concepción
                                           Hermana mayor
(abril + 3 meses ó – 9 meses)
14/julio
+/- 10 días rango =                        Reparamos en:
4 – 24 julio                               Parejas
                                           Descendientes

Fecha de muerte
20/noviembre
+/- 10 rango
10 – 20 noviembre
+3 / - 9 meses =
10 – 20 febrero




                         ALEJANDRO LAVÍN                       35
                            MI PROPIO EJEMPLO


                                             C: 28/3                      C: 26/10
                                                                                                ?
                                  Aba        N: 28/12                     N: 26/7
                                   M         D: 18/11              Abo    D: 18/11
                                             M: 7/6                 M     M: 15/1


      C: 13/7                                                 C: 11/11
                               C: 6/4                                                                   C: 27/11
Tío   N: 13/4         Tío      N: 6/1
                                                      Ma      N: 11/8                          Pa       N: 27/8
 H    M: 11/11         S

                                                                                  C: 11/2 (once de febrero)
                        C: 28/9                       C: 13/2                     N: 11/11 (once de noviembre)
                  M     N: 28/6                       N: 13/11          YO        RS: 11/8 (once de agosto)
                                             H
                                                                                  MC: 11/5 (once de mayo)




         1era                     1era                    1era              Accidente casi letal
         novia                 unión libre              matrimonio         Pseudo causa divorcio
                  C: 10/2                    C: 8/2                    C: 9/2                 C: 9/2
YO         V      N: 10/11         P         N: 8/11
                                                              A        N: 9/11         Ll     N: 9/11

         Pareja              Pareja con alta             Parejas de                  La
        de años                intensidad               importancia          “casimecasodenuez”

                  C: 26/10                   C: 3/8           Ay       C: 23/12               C: 6/3
YO         L      N: 26/7          S         N: 3/5                    N: 23/9         F      N: 6/12
                                                               F


                               DATOS CURIOSOS
                                      1er                      2do
                                    esposo                    esposo
                                               C: 27/11
               C: 11/11                                                 C: 7/4
                                               D: 26/12                                      C: 25/5
      Ma       D: 26/12, 5/8
                                               N: 15/11                 D: 5/8               N: 25/2
               N: 11/8                  G      M: 2/2
                                                                  R     N: 7/1        R


                                            ALEJANDRO LAVÍN                                            36
                                MI PROPIO EJEMPLO


                                                C: 28/3                     C: 26/10
                                                                                                     ?
                                      Aba       N: 28/12                    N: 26/7
                                       M        D: 18/8              Abo    D: 18/8
                                                M: 7/6                M     M: 15/1


       C: 13/7                                                  C: 11/11
                                  C: 6/4                                                                       C: 27/11
Tío    N: 13/4            Tío     N: 6/1
                                                         Ma     N: 11/8                              Pa        N: 27/8
 H     M: 11/11            S

                                                                                    C: 11/2 (once de febrero)
                            C: 28/9                      C: 13/2                    N: 11/11 (once de noviembre)
                    M       N: 28/6                      N: 13/11         YO        RS: 11/8 (once de agosto)
                                                H
                                                                                    MC: 11/5 (once de mayo)
                                         Doble de M                    Doble de M
                                      Doble de esposo G             Doble de esposo G
                                                                      Heredero U.
           1era                      1era                    1era             Accidente casi letal
           novia                  unión libre              matrimonio        Dizque causa divorcio
                    C: 10/2                     C: 8/2                   C: 9/2                     C: 9/2
YO           V      N: 10/11           P        N: 8/11
                                                               A         N: 9/11         Ll         N: 9/8
        Doble de M                Doble de M             Doble de M                  Doble de M
      Gemela simbólica          Gemela simbólica       Gemela simbólica            Gemela simbólica

           Pareja               Pareja con alta             Parejas de                 La                     AYÚDAME
          de años                 intensidad               importancia         “casimecasodenuez”              DIOSITO

                    C: 26/10                    C: 3/8        Ay         C: 23/12                   C: 6/3
YO           L      N: 26/7            S        N: 3/5                   N: 23/9         F          N: 6/12
                                                                                                                   ?
                                                               F
       Doble de Abo M              Maestra                  Doble de                  Doble de
                                complementaria             hermana M                 P (apenitas)

                                          DATOS “CURIOSOS”
                                  1er              2do                     El novio                  Igual y
                                esposo            esposo                    INSEN                sí sale la ruca
                                       C: 15/8           C: 7/4
        C: 11/11
                                       N: 15/11          N: 7/1                        C: 25/5
Ma      D: 26/12, 5/8
                                       D: 26/12                                        N: 25/2
        N: 11/8                   G M: 2/2          R D:    5/8
                                                         M: 6/3
                                                                               R                          ?
                         Gemelo simbólico           Doble de Hermano S     Pus así
              San Alejandro de Lyon y San Jorge                          Nomas la cagó
      se celebran el 24 y el 23 de abril respectivamente
                                            ALEJANDRO LAVÍN                                                   37
                                                                       Cardinales           Fijos                     Mutables
                                                                       1 enero              2 febrero                 3 marzo
                       Cruz                                            4 abril              5 mayo                    6 junio
                     Cardinal
                                                                       7 julio              8 agosto                  9 septiembre
                                                                       10 octubre           11 noviembre              12 diciembre

Comienzan con el inicio de las estaciones del tiempo.
Inician el conocimiento, la realización personal y
colectiva.     Ambición,                  Impaciencia,
              iniciativa,               versatilidad,
                                                                       11/11 Alejandro
              impulsividad.             volubilidad.
                                                                       Soy doble del 11 de agosto, del 11 de febrero, del 11 de mayo

                                                                       Ej.
                                                                       Descubre de quien eres doble

                                                                       Rango de 7+- (tiempo de vida de un espermatozoide)
                        Cruz                                           mientras mas cerca, mas afinidad
                        Fija



 Comienzan al afianzarse y estabilizarse las estaciones.
 Relación con el uso y solidez de la realización personal
 y colectiva.
              Firmeza,               Indolencia,
              voluntad,              mezquindad,
              integridad.            inadaptabilidad.




                       Cruz
                      Mutable



 Comienzan con el cambio y rendición de las
 estaciones. Participan en mutación y entendimiento
 evolutivo personal y colectivo.




                                                            ALEJANDRO LAVÍN                                                            38
                               PSICOSOMÁTICA PSÍQUICA
                                            CASTRACIÓN
Métodos conscientes / inconscientes para disminuir / desvalorizar / agredir
a la pareja en público o en privado.
La situación se agrava al punto de acumular una herida que se termina reprimiendo.

Se usa a la pareja para canalizar la frustración personal,
generalmente la pareja tolera el trato, al menos por un tiempo,
 y no es por su capacidad de gestionar la situación,
si no por tener cierto nivel de depresión.

                                                ORIGEN
La castración que sufrí por parte de mis progenitores,
la canalizo en mi pareja, especialmente si representa a alguno de ellos.
Es mi acto de “justicia”.

                                          MACRO CASTRACIÓN
Evidente, pública, de altos decibeles, violenta al punto de lo físico, imperativa.
Es más típica del hombre a la mujer.

                                          MICRO CASTRACIÓN
En detalles. Comentarios pasivo-agresivos, críticas “constructivas”,
subversivas, aparentemente insignificantes.
Cuando la “jarra” de tolerancia se llena, suele explotar violentamente en una ruptura brutal.
Es más típica de la mujer al hombre.

“No se que paso, de repente un día, se marchó sin más explicación”.


               FENÓMENO TÍPICO: EL GENITAL SANADOR / LA SALIDA DE EMERGENCIA
La relación fuera de la pareja que regresa su masculinidad o femineidad a la persona castrada.
El pretexto necesario para deslizarse fuera de una relación que simplemente no satisface,
donde la jarra de tolerancia no se ha desbordado porque “está tapada”.
No se reconoce conscientemente por las creencias instaladas.
Es una válvula de escape.




                                              ALEJANDRO LAVÍN                                    39
            PSICOSOMÁTICA Y BIODESCODIFICACIÓN SISTÉMICA
Sistema reproductor
• Gónadas
• Genitales internos y externos
• Próstata
• Útero

Cuadros:
• Anorgasmia
• Infertilidad
• Impotencia
• Eyaculación precoz

Sistema electrolítico-excretor (renal)
• Uretra

Sistema óseo cercano la zona de reproducción
• Iliacos
• Cabeza de fémur
• Cuello de fémur
• Sacro
• Bajas lumbares


                                               Estrategias de descarta típicas:
PROBLEMÁTICA DE TIERRA:
•   Estómago                                   Función materna: TIERRA
•   Relación al alimento                       Función paterna: METAL
•   Problemas metabólicos
•   Problemas inmunológicos                    Hambre/Soledad: SOBREVIVENCIA
•   Sentido del gusto                          Agresión/Humillación: AGUA-MADERA / PROTECCIÓN
                                               Desvalorización/Traición: MOVIMIENTO
PROBLEMÁTICA DE METAL                          Abandono/Soledad: CONTACTO
                                               Invasión: FUEGO
•   Vías respiratorias
•   Piel
                                               Humillación: MADERA
•   Intestino grueso
                                               Traición: MADERA/FUEGO
•   Sentido del olfato
                                               Rechazo: METAL / CONTACTO
                                               Injusticia: MADERA




                                         ALEJANDRO LAVÍN                                40
            BACTERIAS                                        BACTERIAS
            1 Escherichia coli                     1 Actinomyces (Especies)
            2 enterobacterias                      2 Chlamydia trachomatis
            3 Enterococcus                         3 enterobacterias
Prostatitis
            4 Klebsiella pneumoniae                4 Enterococcus
            5 Mycobacterium tuberculosis           5 Escherichia coli
            1 Neisseria gonorrhoeae                1 Francisella tularensis
            1 Chlamydia trachomatis                2 Gardnerella vaginalis
            2 Francisella tularensis               3 Haemophilus ducreyi
 Úlceras 3 Haemophilus ducreyi                     4 Klebsiella granulomatis
genitales 4 Klebsiella granulomatis                5 Klebsiella pneumoniae
            5 Mycobacterium tuberculosis           1 Mobiluncus (especies)
            1 Treponema pallidum                   2 Mycobacterium tuberculosis
            1 Chlamydia trachomatis                3 Mycoplasma hominis
 Uretritis 2 Neisseria gonorrhoeae                 4 Neisseria gonorrhoeae
            3 Ureaplasma urealyticum               5 Neisseria meningitidis
            1 Neisseria gonorrhoeae                1 Streptococcus grupo B.
            2 Chlamydia trachomatis                2 Treponema pallidum
            3 Neisseria meningitidis               3 Ureaplasma urealyticum
Cervicitis
            4 Streptococcus grupo B.
            5 Mycobacterium tuberculosis
            1 Actinomyces (Especies)
            1 Mycoplasma hominis                    VIRUS DE TRANSMISIÓN SEXUAL
 Vaginitis 2 Mobiluncus (especies)                  1   Citomegalovirus
            3 Gardnerella vaginalis                 2   Herpes simple (predominantemente VHS-2)
                                                    3   Hepatitis B
                                                    4   Hepatitis C
                                                    5   Hepatitis D
                                                    1   Papilomavirus humano
                                                    2   Papilomavirus humano 11
                                                    3   Papilomavirus humano 16 (CCU)
                                                    4   Papilomavirus humano 18 (CCU)
                                                    5   Papilomavirus humano 42
                                                    1   Papilomavirus humano 6
                                                    2   VIH (Virus de inmunodeficiencia humana)
                                                    3   Virus linfótropo de los linfocitos T humanos 1




                                           ALEJANDRO LAVÍN                                          41
                      HONGOS                                                 HONGOS
                      1   Aspergillus                              1   Aspergillus
                      2   Blastomyces dermatitidis                 2   Blastomyces dermatitidis
 Epididimitis y       3   Candida                                  3   Blastoschizomyces capitatus
    orquitis          4   Coccidioides immitis/posadasii           4   Candida
                      5   Cryptococcus neoformans                  5   Coccidioides immitis/posadasi
                      1   Histoplasma capsulatum                   1   Cryptococcus neoformans
                      1   Aspergillus                              2   Histoplasma capsulatum
                      2   Blastomyces dermatitidis                 3   Rhodotorula
                      3   Blastoschizomyces capitatus              4   Saccharomyces cerevisiae
                      4   Candida                                  5   Trichosporon
      Cistitis y
                      5   Coccidioides immitis/posadasi
    pielonefritis
                      1   Cryptococcus neoformans
                      2   Histoplasma capsulatum
                      3   Rhodotorula
                      4   Trichosporon
                      1   Aspergillus
                      2   Blastomyces dermatitidis
                      3   Candida
    Prostatitis
                      4   Coccidioides immitis/posadasii
                      5   Cryptococcus neoformans
                      1   Histoplasma capsulatum
                      1   Candida
Vulvovaginales
                      2   Saccharomyces cerevisiae




                                PARÁSITOS
                          1   Plasmodium falciparum (fiebre de aguas negras)
Cistitis/hematuria
                          2   Schistosoma haemarobium
                          1   Enterobius vermicularis
Vaginitis/uretritis
                          2   Trichomonas vaginalis


                    PARÁSITOS
1    Enterobius vermicularis
2    Plasmodium falciparum (fiebre de aguas negras)
3    Schistosoma haemarobium
4    Trichomonas vaginalis



                                                 ALEJANDRO LAVÍN                                       42
    DESMANTELAMIENTO DEL CAMPO DE DISTORSIÓN
      Análisis de conductas de compensación adaptativa parental

1.       ¿A quién(es) (Función M/P) estoy buscando reparar y en quién?
2.       ¿Qué función(es) sentí ausentes/insuficientes, de quien busco reparar?

         Función materna:
•    Nutrición – “Vamos a comer”
•    Cuidado - “¿Qué te pasó?”
•    Educación cultural – “Éste es el idioma/rito/baile regional”
•    Contención emocional – “¿Cómo te sientes?” “Todo va a estar bien”
•    Vínculo familiar – “Ellos son tus hermanos, primos”
•    Pertenencia – “Ésta es tu casa, tu hogar”
•    ¿Quién soy? – “Valores, identidad, raíz cultural”

Función paterna:
•    Protección – “¿Quién te hizo daño?”
•    Provisión – “¿Qué/Cuánto necesitas?” “Yo te apoyo”
•    Permiso/prohibición – “Eso puedes/no puedes hacer”
•    Educación académica – “Esta es la razón del por qué”
•    Vínculo social – “Vamos a conocer lugares/personas”
•    Reconocimiento – “Me siento orgulloso de ti/tus éxitos”
•    ¿A dónde voy? – “Carrera, profesión, lugar en la sociedad, religión”

3.       ¿Con qué conductas reflejo la necesidad de que X reparador repare la función del
         X progenitor (o función M/P)?

4.       ¿Qué le quise:
         Decir/Responder
         Exigir/Reclamar
         Señalar/Juzgar/Culpar
         a dicho progenitor que busco reparar?

5.       ¿Qué sentimientos destructivos albergo en contra del progenitor a reparar?

6.       ¿Cómo proyecto los dos puntos anteriores en el X reparador?

7.       ¿Qué conductas de respuesta puedo observar en X reparador hacia mi y nuestro
         entorno a partir de mi búsqueda inconsciente de reparación?




                                        ALEJANDRO LAVÍN                                     43
    PLAN DE AUTOGESTIÓN DE LA FUNCIÓN PARENTAL
       (Reparación consciente del adulto al infante)
                                   Pasos previos:
1.     Identificar funciones M/P en ausencia, carencia o agresión.
2.     Trazar un plan de acción ubicado en tiempo y espacio

Función materna:
•    Nutrición del cuerpo - Dieta
•    Cuidado de la salud - Servicio médico
•    Educación cultural – Conocimiento que alimenta el corazón
•    Contención emocional – Servicio terapéutico
•    Vínculo familiar – Relación con parientes sanguíneos
•    Pertenencia - ¿Dónde hago raíces?
•    ¿Quién soy? – Definición de la identidad

Función paterna:
•    Protección - Ejercicio
•    Provisión – Manutención del cuerpo
•    Permiso/prohibición – Establecimiento de reglas y hábitos
•    Educación académica – Conocimiento que alimenta la razón
•    Vínculo social – Relación con el prójimo no consanguíneo
•    Reconocimiento - ¿Cómo mido y premio mis logros?
•    ¿A dónde voy? – Definición del rumbo




                                      ALEJANDRO LAVÍN                44
PROTOCOLOS



    ALEJANDRO LAVÍN   45
                          ANÁLISIS DOBLE E
                          (EDIPO/ELEKTRA)
                      Análisis de dinámica familiar

1.   ¿Con qué dinámica familiar me identifico según fechas y patrones?
     -Clásico
     -Invertido
     -Colateral
     -Colateral invertido
     -Transgeneracional
     -Transgeneracional invertido
     -Sutil
     -Sutil invertido

2.   ¿Qué adaptaciones conductuales puedo identificar en mí a partir de mi dinámica
     familiar?
     -Hacia mis padres ó figuras M/P
     -Hacia mi pareja
     -Hacia mis hijos

3.   ¿Qué haré para reestablecer la pureza de mi ser y recobrar mi libertad?
     -Tomar consciencia de mis patrones de conducta compensatoria
     -Diálogo en consciencia con los implicados
     -Liberación emocional con las funciones faltantes
     -Reimprontarme




                                  ALEJANDRO LAVÍN                                     46
    DESMANTELAMIENTO DEL CAMPO DE DISTORSIÓN
      Análisis de conductas de compensación adaptativa parental

1.       ¿A quién(es) (Función M/P) estoy buscando reparar y en quién?
2.       ¿Qué función(es) sentí ausentes/insuficientes, de quien busco reparar?

         Función materna:
•    Nutrición – “Vamos a comer”
•    Cuidado - “¿Qué te pasó?”
•    Educación cultural – “Éste es el idioma/rito/baile regional”
•    Contención emocional – “¿Cómo te sientes?” “Todo va a estar bien”
•    Vínculo familiar – “Ellos son tus hermanos, primos”
•    Pertenencia – “Ésta es tu casa, tu hogar”
•    ¿Quién soy? – “Valores, identidad, raíz cultural”

Función paterna:
•    Protección – “¿Quién te hizo daño?”
•    Provisión – “¿Qué/Cuánto necesitas?” “Yo te apoyo”
•    Permiso/prohibición – “Eso puedes/no puedes hacer”
•    Educación académica – “Esta es la razón del por qué”
•    Vínculo social – “Vamos a conocer lugares/personas”
•    Reconocimiento – “Me siento orgulloso de ti/tus éxitos”
•    ¿A dónde voy? – “Carrera, profesión, lugar en la sociedad, religión”

3.       ¿Con qué conductas reflejo la necesidad de que X reparador repare la función del
         X progenitor (o función M/P)?

4.       ¿Qué le quise:
         Decir/Responder
         Exigir/Reclamar
         Señalar/Juzgar/Culpar
         a dicho progenitor que busco reparar?

5.       ¿Qué sentimientos destructivos albergo en contra del progenitor a reparar?

6.       ¿Cómo proyecto los dos puntos anteriores en el X reparador?

7.       ¿Qué conductas de respuesta puedo observar en X reparador hacia mi y nuestro
         entorno a partir de mi búsqueda inconsciente de reparación?


        ¿Quién es el fantasma detrás de mi pareja / hijos?
                                        ALEJANDRO LAVÍN                                     47
    PLAN DE AUTOGESTIÓN DE LA FUNCIÓN PARENTAL
       (Reparación consciente del adulto al infante)
                                   Pasos previos:
1.     Identificar funciones M/P en ausencia, carencia o agresión.
2.     Trazar un plan de acción ubicado en tiempo y espacio

Función materna:
•    Nutrición del cuerpo - Dieta
•    Cuidado de la salud - Servicio médico
•    Educación cultural – Conocimiento que alimenta el corazón
•    Contención emocional – Servicio terapéutico
•    Vínculo familiar – Relación con parientes sanguíneos
•    Pertenencia - ¿Dónde hago raíces?
•    ¿Quién soy? – Definición de la identidad

Función paterna:
•    Protección - Ejercicio
•    Provisión – Manutención del cuerpo
•    Permiso/prohibición – Establecimiento de reglas y hábitos
•    Educación académica – Conocimiento que alimenta la razón
•    Vínculo social – Relación con el prójimo no consanguíneo
•    Reconocimiento - ¿Cómo mido y premio mis logros?
•    ¿A dónde voy? – Definición del rumbo




                                      ALEJANDRO LAVÍN                48
              REIMPRONTA DE TIERRA

Pasos previos:
1.   Definir objetivo
2.   Observar y planear las nuevas estrategias de satisfacción


Protocolo hipnótico:
1.   Inducir trance
2.   Visualizar al infante de tierra (0-7) en la claridad infinita
3.   Hacer contacto de transferencia emocional
     (Percibir y tomar consciencia del drama infantil)
4.   Dialogar sobre el futuro resignificado
     (Explicarle como la insatisfacción será compensada)
5.   Hacer liberación emocional
6.   Trazar círculo activo
     (Visualizar como se pinta en el suelo)
7.   Proyectar domo protector
     (Visualizar como se cierra una cúpula por encima)
8.   Establecer nueva directriz de satisfacción
     (Dialogar con el infante sobre sus necesidades satisfechas)


Heridas típicas de la edad de tierra:

•    Carencia de tierra – Alimento
•    Carencia de agua - Afecto
•    Abandono/Soledad
•    Rechazo
•    Agresión




                           ALEJANDRO LAVÍN                           49
                     REIMPRONTA DE METAL

Pasos previos:
1.   Definir objetivo
2.   Observar y planear las nuevas estrategias de satisfacción


Protocolo hipnótico:
1.   Inducir trance
2.   Visualizar al puberto/adolescente de metal (8-14) en la claridad infinita
3.   Hacer contacto de transferencia emocional
     (Percibir y tomar consciencia del drama adolescente)
4.   Dialogar sobre el futuro resignificado
     (Explicarle como la insatisfacción será compensada)
5.   Hacer liberación emocional
6.   Trazar círculo activo
     (Visualizar como se pinta en el suelo)
7.   Proyectar flor de potenciales
     (Visualizar como se abre una flor de pétalos)
8.   Establecer nueva directriz de satisfacción
     (Dialogar con el adolescente sobre sus necesidades satisfechas)


Heridas típicas de la edad de metal:

•    Carencia de tierra – Alimento
•    Carencia de agua – Afecto
•    Carencia de aire – Sobreprotección, sin libertad de ser
•    Carencia de fuego – Represión, secretismo sexual
•    Abandono/Soledad
•    Humillación
•    Injusticia
•    Rechazo
•    Agresión




                                 ALEJANDRO LAVÍN                                 50
                 CARTA TELEPÁTICA PARENTAL

Pasos previos:
1.   Liberar emociones de dramas agudos


Protocolo:
a) Elaboración de la carta
(Todo con doble espacio en renglón para modificaciones)
1. Desahogo
    (Escribir de forma libre todo aquello que necesite salir, a modo de
    reclamo, señalamiento, acusación, etc.
    Sin miramientos, modales ni maquillajes).
2. Lo siento – Acto de empatía
    (Describir las circunstancias de vida del progenitor en cuestión,
    y hacer un acto honesto de empatía con las mismas).
3. Perdón / Te perdono
    (Pedir perdón por los juicios e intenciones destructivas.
    Perdonar lo mas honestamente posible el pasado).
4. Gracias
    Agradecer el 50% de la vida.
    Resignificar las carencias en lo positivo de sus efectos y agradecerlas)
    Ausencia - Autosuficiencia
    Carencia – Desarrollo de talentos
    Agresión – Búsqueda de la protección
5. Amor / Buenos deseos
    (De haberlo, manifestar el amor. Desear intenciones positivas)

b) Proceso post-carta
En un altar colocar una fotografía o imagen representativa y leer vinculado
emocionalmente durante 21 noches la carta. Tachar, aumentar o modificar
según se vaya sintiendo necesario.

El día 22: Poner en una silla la foto o imagen representativa y leerle la carta.
Posteriormente entregarla físicamente si las circunstancias son las
adecuadas.

                                 ALEJANDRO LAVÍN                                   51
                INVOCACIÓN ENERGÉTICA
           (Fuego rúnico de sintonización astral)

Pasos previos:

1.   Proteger el espacio astral proyectando pentagramas psíquicos en fuego
     blanquiazul en las 4 direcciones geográficas: E, N, S, O
2.   Hacer cruz cabalística


Protocolo:

1.   Trazar/Tallar/pintar las runas: Eohl, Peorth y Gyfu en la vela.
     Puede ser cualquier configuración (Vertical, horizontal, una en cada
     cara de la vela, sigilo).
     Eohl : Protección psíquica del espacio astral




                                                   zpg
     Peorth : Conexión con la dimensión astral
     Gyfu : Reunión social en armonía


2.   Invocar al muerto en cuestión
     (Fulano Pérez González, naciste un día X del mes X del año X, moriste
     un día X del mes X del año X, soy Perengano Pérez Hernández,
     soy tu (vínculo familiar), con amor, honor y respeto invoco tu presencia
     en este espacio protegido.
     -Repetir hasta percibir la señal subjetiva
     (Cambio en olor, temperatura, sensación capilar, presencia, etc.)

3.   Hacer trabajo.
     (Leer carta, liberar de pendientes, aportar
     pertenencia/reconocimiento, etc.)

4.   Despedir y liberar en amor
     (Dejar la vela hasta que se consuma por completo).



                                 ALEJANDRO LAVÍN                                52
                       SEPELIO SIMBÓLICO

Pasos previos:

1.   Nombrar al infante no nacido
2.   Tener un objeto representativo del nonato y una caja donde quepa y
     pueda cerrarse.


Protocolo:

1.   Elegir un lugar santo por rito o por belleza natural. También se puede
     santificar un lugar.
2.   PERTENENCIA: Cavar un agujero donde colocar la caja con el objeto.
     Desahogar y soltar todo lo necesario.
     Lo siento – Siento que las condiciones no fueran las apropiadas
     Perdón – Por las decisiones tomadas
     Gracias – Por elegirme como tu progenitor
     Te amo / Buenos deseos – Luz en tu camino.
     Siempre serás parte del árbol.
3.   Discurso de reunión espiritual
     Reunir a esa alma con el creador, en honor, amor, respeto y armonía.
     Opcional religioso: Salmo 23 / Mateo 5:4
4.   RECONOCIMIENTO: Tapar la tumba simbólica y colocar una marca que
     resalte el lugar a modo de lápida.
5.   Despedirse con amor, agradecimiento, reverencia y libertad.




                                ALEJANDRO LAVÍN                               53
                                    DIAGNOSIS
Mi niño interior ¿Con quien busca reencontrarse?
¿Quién es el fantasma detrás de mi pareja?
¿Cuál es el patrón repetitivo en mi elección romántica?

1.   Identificar a las personas afectivamente importantes.
2.   Encontrar la resonancia por fechas, nombres o características transferidas.
3.   Entender los puntos importantes del aparato psíquico involucrado.
4.   Tomar consciencia de los vínculos con el fantasma.


TIP:
El choque de las energías masculina-masculina dentro de una pareja puede ser causa
de problemáticas de pareja.
A veces la persona busca a la parte masculina de la madre.
Revisar.

TIP 2:
Las experiencias de violencia en las relaciones sexuales (Especialmente las primeras)
son también un típico causante de problemáticas de pareja.
Revisar.




                                      ALEJANDRO LAVÍN                              54
           PUNTOS IMPORTANTES A TRABAJAR EN TERAPIA
•   Sanar las razones de reproche con el fantasma.
•   Sanar lo que no pude decir al fantasma.
•   Sanar el duelo de la muerte del fantasma.
•   Sanar el afecto no recibido del niño interno por parte del fantasma.
•   Terminar el duelo de la infancia.
•   Trabajar en los parámetros del reconocimiento, la complicidad, la ternura, el
    cariño, la expresión del amor.




    PUNTOS IMPORTANTES A TRABAJAR EN LA COTIDIANEIDAD
•   Ver desde los ojos del adulto, saber que el otro no puede rellenar mis vacíos
    emocionales. NO ES EL FANTASMA NI MI TERAPEUTA.
    El adulto asume sus responsabilidades.
•   Comprender que por el sistema de transferencia nadie nunca estará a la altura de
    las expectativas del niño interno, entender que por contratransferencia nuestra
    pareja tiende a hacer lo mismo, verlo desde LA CONSCIENCIA.
•   Comprender que TODO ha sido parte del proceso evolutivo, aceptar el trayecto, ve
    a tu pareja como algo que tu inconsciente necesitó para equilibrar sus propios
    conflictos.
•   PRESENCIA en las interacciones de la vida en pareja.




                                     ALEJANDRO LAVÍN                                55
PROTOCOLO
 TRANSGEN


   ALEJANDRO LAVÍN   56
               FUNDAMENTOS


   Factores de REsonancia TransGen

1. Fechas de concepción/nacimiento/muerte
   (Día y mes 1-10 +- de diferencia)
2. Nombre igual / similar
3. Línea de afinidad
4. Parecido físico
5. Presión familiar
6. Hijos únicos
7. Proyecto sentido




                 ALEJANDRO LAVÍN        57
                                     FUNDAMENTOS
                               Investigadores TransGen

1.     Sigmund Freud (Inconsciente familiar)
2.     Carl Jung (Inconsciente colectivo)
3.     Dennis Gabor (Hologramas)
4.     David Bohm (Universo holográfico)
5.     Karl Pribram (Cerebro holográfico)
6.     Rupert Sheldrake (Campos morfogenéticos)
7.     Anne Schützelinberger (Genograma)
8.     Alejandro Jodorowsky (Metagenealogía)
9.     Salomon Sellam (Transgeracional)
10.    Christian Fleche (Biodescodificación)
11.    Jacob Levi Moreno (Psicodrama)
12.    Ivan Boszormenyi-Gagy (Síndrome aniversario)
13.    Nicolas Abraham (Cripta)
14.    Maria Törok (Cripta)
15.    Marc Frechet (Ciclos biológicos memorizados)
16.    Josephin Hilgard (Síndrome aniversario)
17.    Bert Hellinger (Constelaciones familiares, alma familiar)
18.    Lipot Szondi (Genes recesivos, inconsciente familiar)
19.    Isidoro Berenstein (Estructura familiar inconsciente)
20.    Bruce Lipton (Expresión epigenética)
21.    Janine Puget (Zócalo inconsciente de la pareja)
22.    Gregory Bateson (Sistemas familiares transgeneracionales)


LA BIBLIA
(Dt. 5.1-21)
20 Y habló Dios todas estas palabras, diciendo:
2 Yo soy Jehová tu Dios, que te saqué de la tierra de Egipto, de casa de servidumbre.
3 No tendrás dioses ajenos delante de mí.
4 No te harás imagen, ni ninguna semejanza de lo que esté arriba en el cielo, ni abajo en la

tierra, ni en las aguas debajo de la tierra.
5 No te inclinarás a ellas, ni las honrarás; porque yo soy Jehová tu Dios, fuerte, celoso, que

visito la maldad de los padres sobre los hijos hasta la tercera y cuarta generación de los que
me aborrecen,
6 y hago misericordia a millares, a los que me aman y guardan mis mandamientos.




                                           ALEJANDRO LAVÍN                                       58
     REPARACIONES TÍPICAS

Elección de:
• Pareja
• Amigos
• Aliados
• Oficios
• Preferencia sexual
• Hijos
• Hijos adoptados

Padecimiento de:
• Conductas desequilibradas
• Carencia económica
• Enfermedades orgánicas
• Enfermedades mentales
• Esterilidad
• Accidentes




         ALEJANDRO LAVÍN      59
       TRANSGENERACIONAL
                  Investigadores TransGen

1.    Sigmund Freud (Inconsciente familiar)
2.    Carl Jung (Inconsciente colectivo)
3.    Dennis Gabor (Hologramas)
4.    David Bohm (Universo holográfico)
5.    Karl Pribram (Cerebro holográfico)
6.    Rupert Sheldrake (Campos morfogenéticos)
7.    Anne Schützelinberger (Genograma)
8.    Marianne Costa y Alejandro Jodorowsky (Metagenealogía)
9.    Salomon Sellam (Transgeracional)
10.   Christian Fleche (Biodescodificación)
11.   Jacob Levi Moreno (Psicodrama)
12.   Ivan Boszormenyi-Gagy (Síndrome aniversario)
13.   Nicolas Abraham (Cripta)
14.   Maria Törok (Cripta)
15.   Marc Frechet (Ciclos biológicos memorizados)
16.   Josephin Hilgard (Síndrome aniversario)
17.   Bert Hellinger (Constelaciones familiares, alma familiar)
18.   Lipot Szondi (Genes recesivos, inconsciente familiar)
19.   Isidoro Berenstein (Estructura familiar inconsciente)
20.   Bruce Lipton (Expresión epigenética)
21.   Janine Puget (Zócalo inconsciente de la pareja)
22.   Gregory Bateson (Sistemas familiares transgeneracionales)




                                      Equivalencia de los Arcanos




                        ALEJANDRO LAVÍN                           60
ALEJANDRO LAVÍN   61
ALEJANDRO LAVÍN   62
                TIRADAS DE ÉTER
                    Arcanos Mayores


   0. El Loco                              1. El Mago




2. La Sacerdotisa                        3. La Emperatriz




                       ALEJANDRO LAVÍN                      63
             TIRADAS DE ÉTER
                  Arcanos Mayores


4. El Emperador                        5. El Hierofante




6. El Enamorado                          7. El Carro




                     ALEJANDRO LAVÍN                      64
                 TIRADAS DE ÉTER
                  Arcanos Mayores


8. La Justicia                         9. El Ermitaño




11. La Fuerza                          12. El Colgado




                     ALEJANDRO LAVÍN                    65
              TIRADAS DE ÉTER
          Arcanos Menores (Fuego)


2 de Bastos                         5 de Bastos




7 de Bastos                         10 de Bastos




                  ALEJANDRO LAVÍN                  66
             TIRADAS DE ÉTER
             Arcanos Menores (Agua)


5 de Copas                            7 de Copas




8 de Copas




                    ALEJANDRO LAVÍN                67
           TIRADAS DE ÉTER
           Arcanos Menores (Aire)


3 de Espadas                       5 de Espadas




7 de Espadas                       8 de Espadas




                 ALEJANDRO LAVÍN                  68
           TIRADAS DE ÉTER
           Arcanos Menores (Aire)


9 de Espadas                       10 de Espadas




                 ALEJANDRO LAVÍN                   69
             TIRADAS DE ÉTER
            Arcanos Menores (Tierra)


4 de Oros                              5 de Oros




7 de Oros




                   ALEJANDRO LAVÍN                 70
               TIRADAS DE ÉTER
             Cartas de la Corte (Fuego)


 Reina de Bastos                         Rey de Bastos




Princesa de Bastos                     Príncipe de Bastos




                     ALEJANDRO LAVÍN                        71
              TIRADAS DE ÉTER
             Cartas de la Corte (Agua)


 Reina de Copas                         Rey de Copas




Princesa de Copas                     Príncipe de Copas




                    ALEJANDRO LAVÍN                       72
               TIRADAS DE ÉTER
               Cartas de la Corte (Aire)


 Reina de Espadas                         Rey de Espadas




Princesa de Espadas                     Príncipe de Espadas




                      ALEJANDRO LAVÍN                         73
             TIRADAS DE ÉTER
            Cartas de la Corte (Tierra)


 Reina de Oros                          Rey de Oros




Princesa de Oros                      Príncipe de Oros




                    ALEJANDRO LAVÍN                      74
 TIRADAS DE ÉTER
6. Tirada Transgeneracional




         ALEJANDRO LAVÍN      75
 TIRADAS DE ÉTER
6. Tirada Transgeneracional




         ALEJANDRO LAVÍN      76
                                 TIRADAS DE ÉTER
                              6. Tirada Transgeneracional
1. Definir tema a tratar.
a) ”Abro campo mórfico transgeneracional” (Guarda circuito)

2) ”¿Hay carga transgeneracional en este síntoma/tragedia/ciclo/drama?” SI/NO
NO: Detener protocolo. Cerrar campo mórfico agradeciendo.
SI: Continuar protocolo.

3) “Manifiéstame el ancestro implicado” (Guardar en circuito)
“¿El ancestro que sintonizo se encuentra en este árbol?” SI / NO
NO: Aumentar 5ta, 6ta, 7ma generación y preguntar.
SI: Continuar protocolo.

4) (Extra) “¿Es del lado materno? ¿Es del lado paterno?” SI/NO
-Si es materno, sacar al caballero de bastos.
- Si es paterno, sacar a la reina de bastos.
- Revolver cartas de la corte.
- Rastrear al miembro implicado.

5) Al encontrarlo, preguntar: “¿Es directo? ¿Es lateral?”
*En caso de ser lateral, preguntar:
- ”¿Hermana? ¿Hermano? ¿Mayor? ¿Menor?”

-Anotar el resultado y programar
“Sintonizo la memoria del ancestro X” (Guardar en circuito)

6) (Pág. 44) “Manifiéstame su personalidad” (Guardar en circuito)
-Revolver cartas de la corte (Todas)
-Rastrear la carta de contexto de la personalidad
-Anotar resultados y conectar conscientemente con su personalidad.

7) (Pág. 31) Buscar en los arcanos mayores la problemática acorde.
Al encontrar una carta hipotética, rastrear:
“¿Tengo fidelidad familiar invisible con esta problemática?” SI/NO
NO: Revolver cartas y rastrear cual es. Anotar resultados y continuar protocolo.
SI: Continuar protocolo

8) (Pág. 65) “Sintonizo esta historia problemática X de mi ancestro X,
Manifiéstame en qué contexto se vivió” (Guardar en circuito)
-Revolver arcanos menores y rastrear
-Conectar la información de la problemática con la del contexto.
-Intuir/Rastrear el tipo de conflicto.
-En caso de duda, usar tabla de conflictos transgeneracionales y rastrear.
-Anotar resultados y continuar protocolo




                                              ALEJANDRO LAVÍN                      77
                                TIRADAS DE ÉTER
                             6. Tirada Transgeneracional
9) (Pág. 26) “¿Cuál es el instante de este conflicto?”
- 0-10 años / 11-20 años / 21-30 años / 31-40 años / 41-50 años…
- Rastrear edad exacta en años.
- 1er trimestre / 2do / 3ero / 4to
- Rastrear mes del año
- 1era quincena / 2da / 1era semana / 2da / 3era / 4ta
- Rastrear semana
- Día X, día X, día X…
- Rastrear día
- Anotar edad del conflicto, mes y día. Continuar protocolo

10) (Pág. 89-91) “¿Qué emoción soporta este conflicto?”
- Bloque A / B / C
- Enfadado, confundido, deprimido…
- Sector 1, 2, 3…
- Anotar emoción asociada

11) (Pag 88) “¿Hay algún holograma implicado?” SI/NO
NO – Seguir al siguiente paso
SI – Rastrear información correspondiente
- “¿Es del bloque rojo / naranja / amarillo / verde ?”
- “¿Es el holograma #X?
- Anotar el holograma implicado y continuar protocolo.

12) (Pág. 87) “¿En que cromosoma se guarda esta memoria?”
- Columna A / B
- Fila 1/2/3/4
- Anotar cromosoma (1-23)

CIERRE: Registrar la información y proceder a ajustar.
Ó cerrar campo mórfico y agradecer.




Información recabada:
1) Ancestro implicado
2) Personalidad del ancestro
3) Problemática del ancestro
4) Contexto/Conflicto de la problemática
5) Fecha
6) Emoción asociada
7) Holograma (Posible)
8) Cromosoma



                                            ALEJANDRO LAVÍN        78
 LIBERACIÓN DE IMPRONTA TRANSGENERACIONAL

Pasos previos:

1.   Hacer tirada transgeneracional de tarot


Protocolo:

1.  Proteger el espacio psíquico
2.  Hacer cruz cabalística
3.  Invocar el campo mórfico transgeneracional
4.  Sintonizar al ancestro del drama con un voluntario
5.  Ubicar al voluntario sintonizado en su geolocalización correspondiente
    (Pasos hacia atrás, derecha-izquierda según el ancestro y generación)
6. Visualizar un objeto representativo del drama, cargarlo de energía de
    amor, honor, respeto y reconocimiento.
7. Ubicarse frente al voluntario sintonizado y entregarle el objeto.
    Recalcar su pertenencia al árbol. Honores a su historia.
    Agradecer su atención al llamado.
    -Cerrar la sintonización del voluntario con el ancestro.
8. Regresar al lugar de origen.
9. Visualizar el puente de la nueva vida, avanzar 3 pasos:
    -Futuro inmediato / próximo / lejano
10. Agradecer y cerrar el campo mórfico transgeneracional.




                                ALEJANDRO LAVÍN                              79
                          CRUZ CABALÍSTICA
Se debe hacer siempre antes de consagrar / invocar

• Equilibra la energía
• Sella el toroide personal (Aura)
• Protección divina

De pie, ojos cerrados.
Visualiza a Keter sobre ti en forma de esfera
La forma mas elevada de Dios
Visualiza hasta sentir su calor
Hazla girar

“ATAH” (Tú eres) haz tu voz vibrar, materializa el espacio
Toca tu frente con la punta de los dedos derechos
Ve una luz de la esfera blanca viajar
hasta donde tus dedos están en contacto con tu frente

Arrastra los dedos en línea recta por el centro hasta el pecho
Ve la luz seguir tus dedos
Continua hasta debajo de tu cuerpo hasta que llegue la línea a los pies
La línea de luz se vierte en una esfera en ese lugar
La esfera se lena de luz
Brilla, gira
“MALKUTH”

Da un toque firme en tu hombro derecho
Una esfera brillante gira allí
“Ve Geborah” (El poder)

Traza una línea hasta el hombro izquierdo
se forma la esfera brillante y giratoria
“Ve Gedulah” (Y la gloria)

Junta las manos (en rezo) en el centro del pecho
donde las líneas se unen
se forma una esfera giratoria
“La OLAM” (Por siempre, es, será)
la luz blanca se expande en el corazón
la esfera crece hasta envolvernos

Eres una cruz de puntas de luz con esferas
ve tu aura con luz blanca



                                  ALEJANDRO LAVÍN                         80
                      RITUAL DE DESTIERRO


Mientras se hace el movimiento, vibrar:
“YHWH, Adonai, Eheieh.
Por el poder del fuego, el agua, el aire y la tierra
en el nombre Rafael, Gabriel, Miguel y Uriel
ante mi las llamas del pentagrama
por encima de mi la estrella de 6 rayos.
Destierro a todos los espíritus perdidos, ocultos, envueltos en la oscuridad
destierro toda energía interferente y carga negativa.




                                ALEJANDRO LAVÍN                                81
EFT PRO
Emotional
 Freedom
Techniques



   ALEJANDRO LAVÍN   82
                                              EFT PRO
                                                                                      FUENTES
                                                    Huang Di: Medicina Tradicional China (NeiJing)
                                                    Roger Callahan: TFT-Tought Field Therapy (Terapia de Campo Mental)
                                                    Gary Caig: EFT-Emotional Freedom Techniques (Terapia de Libertad Emocional)
                                                    James Braid + Milton Erickson: Hipnosis
                                                    Bandler y Grinder: PNL-Programación Neurolingüística
                                                    Hamer + Sabbah + Lagardet + Sellam + Fleche: Biodescodificación
Meridianos: Circuitos bioeléctricos                 Alex Lavín: EFT PRO (EFT + Hypno + PNL + Biodescodificación)
Puntos: Interruptores
Estimulación + ANL = Reprogramación


  PASO 1         Entrevista DETALLADA                                             Objetivo

    A)Revisar el origen del conflicto                                            Recabar información para dirigir el viaje
    B)Revisar detalles significativos                                            del consultante hacia sí mismo sin activar
    C)Revisar conflicto crítico                                                  demasiado su mente consciente, para que
    D)Revisar la vida post-conflicto                                             el inconsciente aflore y salgan a relucir las
                                                                                 emociones ocultas.

  PASO 2         Inducción al TRANCE                                              Objetivo
                                                                                 Llevar al cerebro a disminuir su frecuencia
  A)Inducción (Con lenguaje hipnótico): Llevar                                   cerebral y permitirle a la mente
    la atención a los procesos automáticos del cuerpo                            inconsciente aflorar para revelar
    (Latido, pulso, respiración, sensación ambiental)                            información.
  B)Relajación sistemática
    (Pies, tobillos, pantorrillas, rodillas, muslos, glúteos…)
  C)Programar visualización
    ("…Toda emoción que surja con nuestras proyecciones la dejamos
    fluir por el cuerpo, sin retenerla, sin reprimirla, sin juzgarla…")

  PASO 3         Viaje TEMPORAL                                                   Objetivo
    A)Llevo la mente al origen del conflicto                                     Revivir la experiencia para detectar las
    B)Llevo la mente a los eventos significativos                                emociones ocultas y resentires profundos.
    C)Llevo la mente al punto crítico
    D)Llevo la mente a la vida post-conflicto


  PASO 4         SINTONIZAR el conflicto                                          Objetivo

    A) Definir la emoción (Máximo 2) o resentir principal                        Identificar energética y psicológicamente
       "…De todas las emociones que surgieron, ¿Cual es la más                   el conflicto a liberar de manera precisa.
       intensa? La que más pesa? "¿Hay alguna otra igual de intensa?"
       "¿Dales el nombre que mejor las identifique…
       Será rabia… tristeza… angustia… Tal vez otra…
    B) Ubicar en el cuerpo
       “¿En qué parte de tu cuerpo se sienten?
       ¿Será en la cabeza, el pecho, el abdomen, tal vez otro lugar?
    C) Calificar del 1 al 10
       "¿Del 1 al 10 (Siendo el 10 la intensidad máxima),
                                                   ALEJANDRO LAVÍN                                                   83
       qué calificación les das?"
    D) Subir circuito bioenergético
PASO 5       VENTILAR la energía contenida                            Objetivo

E) Amplificar                                                        Comenzar a liberar lo reprimido del
   "Expande esa emoción al máximo, permítete inundarte en ella…"     inconsciente psicológica y
F) Ventilar                                                          energéticamente.
   "Inhala profundamente por tu nariz, y exhala por la boca… "
   "Cuando exhales, siente como la emoción sale,
   se libera de tu cuerpo"

PASO 6       TAPS DE IDA en puntos mayores                            Objetivo
                                                                     Liberar el cuerpo mental y emocional a
   Se repiten los ANL (Acuerdo NeuroLingüístico) mientras se
                                                                     profundidad, ampliando el foco a todos
 A)dan TAPS en cada uno de los puntos.
                                                                     los matices de la experiencia.
   (Puntos de inversión ANLx3 + Puntos mayores ANLx1)
   Se busca que los ANL “maticen” la experiencia.




                          AJ




                                                               PUNTOS DE INVERSIÓN PSICOLÓGICA
                           AHT                                 Consiente: “Quiero” / Inconsciente: “No Quiero”




16. AJ - Ajna
17. AHT - Anahata                                                                     ZS - Zona sensible
                                                               PK – Punto karate
                                             ALEJANDRO LAVÍN   Siempre empezamos      Único punto que 84se
                                                               por este punto         busca y se frota
PASO 7        SECUENCIA 9 gamma                                        Objetivo

Se dan TAPS en punto gamma (Entre 4to y                                Llevar el programa a todo el cerebro.
5to dedo sobre el dorso SIN repetir el ANL.




PASO 8        TAPS DE VUELTA en puntos mayores                          Objetivo
                                                                       Liberar el cuerpo mental y emocional a
A)Se repiten los ANL (Acuerdo NeuroLingüístico) mientras se dan        profundidad, ampliando el foco a todos
  TAPS en cada uno de los puntos.                                      los matices de la experiencia.
B)Además del ANL que desactiva el conflicto emocional “Aunque
  sientes X emoción por X razón”
  se REENCUADRA la experiencia: Darle un contexto
  constructivo y una lección de aprendizaje a la experiencia.
C)Programar Recursos (En algunos puntos)
  “Dentro de ti surge X recurso (Confianza, paciencia,
  fortaleza…) para soltar/perdonar/liberar este conflicto
D)Soltar la necesidad de la mutación (Agradeciendo y honrando)
  “A partir de este momento, se vuelve innecesario este síntoma
  porque comprendo su razón de ser, agradezco y honro lo que
  ha traído y a partir de este momento lo libero en armonía…”


PASO 9         CIERRE                                                   Objetivo

  A)Golpetear E36 (Su San Li) mientras ventila la emoción (Inhalar y   Terminar de liberar energética y
    llevar la energía de la respiración al lugar donde se contenía)    psicológicamente el conflicto.
  B)Decir ANLx1
  C)Exhalar + peinado energético de meridianos + expulsar al suelo
  D)Bajar circuito bioenergético

                                               ALEJANDRO LAVÍN                                        85
PASO 10        RECALIBRACIÓN                                          Objetivo

 A)Re-Sintonización: “Vuelve a conectar con la emoción… ¿En qué      Comprobar si la gestión del conflicto fue
   nivel se encuentra del 0 al 10?”                                  exitosa y en caso de no serlo, terminar el
 B)Ajustar: En caso de que la emoción tenga una intensidad de 4 a    proceso.
   mayor, repetir desde el PASO 6.
   Si está en 3 o por debajo, terminar.
*D)En caso de duelos, aplicar protocolo "Última lágrima", antes de
   otra sesión.




                                               ALEJANDRO LAVÍN                                        86
 1Entrevista detallada
A)Revisar el origen del conflicto
B)Revisar detalles significativos
C)Revisar conflicto crítico
D)Revisar la vida post-conflicto

 2Inducción al trance
                                                                       EFT PRO
  (Lenguaje hipnótico)
A)Llevar atención a los procesos automáticos del cuerpo
  (Latido, pulso, respiración, sensación ambiental)
B)Relajación sistemática
  (Pies, tobillos, pantorrillas, rodillas, muslos, glúteos…)
C)Preparación de la visualización
  ("…Cualquier emoción que surja a partir de nuestras proyecciones lo dejamos fluir por el cuerpo,
  sin retenerlo, sin reprimirlo, sin juzgarlo…")

 3Viaje temporal
A)Llevo la mente al origen del conflicto
B)Llevo la mente a los eventos significativos
C)Llevo la mente al punto crítico
D)Llevo la mente a la vida post-conflicto

 4Sintonizar el conflicto
A)Sintonizar la emoción (Máximo 2) o resentir principal
  "…De todas las emociones que surgieron, ¿cual es la más intensa? La que más pesa?
  "¿Hay alguna otra igual de intensa?"
  "¿Dales el nombre que mejor las identifique… "
B)Calificar
  "¿Del 1 al 10, qué calificación les das?"
C)Localizar
  ¿Dónde se sienten?
D)Subir circuito bioenergético
E)Amplificar
  "Expande esa emoción al máximo, permítete inundarte en ella…"
F)Ventilar
  "Inhala profundamente por tu nariz, y exhala por la boca… "
  "Cuando exhales, siente como la emoción sale, se libera de tu cuerpo"
 5Tapping
A)Tapping de ida
  (Puntos de inversión ANLx3 + Puntos mayores ANLx1)
  Matizando la experiencia
B)Secuencia 9 Gamma
C)Tapping de vuelta
  (Puntos de inversión ANLx3 + Puntos mayores ANLx1)
  Reencuadre
  Aporte de recursos
D)Cierre
  Inhalar + sostener al máximo + golpeteo e36 (Su Zan Li)
  Decir ANLx1
  Exhalar + peinado energético de meridianos + expulsar al suelo
E)Bajar circuito bioenergético
 6Recalibración
A)Re-Sintonización
  Vuelve a conectar con la emoción… ¿En qué nivel se encuentra del 0 al 10?
B)Ajustar
  En caso de que la emoción tenga una intensidad de 4 a mayor, repetir
  desde el paso 5                                      ALEJANDRO LAVÍN                               87
  En caso de duelos, aplicar protocolo "Última lágrima", antes de otra sesión.
                                             EFT PRO
A manera experimental,
se puede hacer EFT
a otra sustituyéndola con nosotros mismos,
para tratar una emoción
que previamente rastreamos.

-Se requiere permiso supraconsciente




                           ALEJANDRO LAVÍN         88
                                    EFT Alergias
Se requiere el alérgeno en el lugar a manera de estímulo.

1.   Pensar en el alérgeno, revisar emoción / sensación, hacer EFT en caso de que
     alguna aparezca hasta reducirla a menos de 3 USM

2.   Acercar el alérgeno a distancia visible revisar emoción / sensación, hacer EFT
     en caso de que alguna aparezca hasta reducirla a menos de 3 USM

3.   Acercar el alérgeno a distancia de tacto revisar emoción / sensación, hacer
     EFT en caso de que alguna aparezca hasta reducirla a menos de 3 USM

4.   Acercar el alérgeno a distancia de olfato revisar emoción / sensación, hacer
     EFT en caso de que alguna aparezca hasta reducirla a menos de 3 USM

5.   Acercar el alérgeno a distancia de gusto revisar emoción / sensación, hacer
     EFT en caso de que alguna aparezca hasta reducirla a menos de 3 USM

6.   Comprobar de la forma más ligera el contacto directo con el alérgeno.




                                    ALEJANDRO LAVÍN                                 89
              aksakslkj




ALEJANDRO LAVÍN           90
                            RECESIÓN DE EDAD
           Vida Pasada / Pre-Concepción / Gestación / Nacido
                                                   Enero
                                     1er trimestre Febrero
                 1era mitad                        Marzo
                   del año                         Abril
                                     2do trimestre Mayo
                                                   Junio
                                                   Julio
                                     3er trimestre Agosto
                  2da mitad                        Septiembre
                   del año                         Octubre
                                     4to trimestre Noviembre
                                                   Diciembre


                    1era             1a semana          1 al 7
                  quincena           2da semana         8 al 14
                                     3era semana 15 al 21
                 2da quincena
                                     4ta semana         22 al 31

     Sistema Constelacional
            1 Pareja / Expareja
            2 Hijos
Bloque 1




            3 Nietos
            4 Hermanos
            5 Parientes
            6 Parientes Políticos
Bloque 2




            7 Amigos
            8 "Enemigos"

   ERACIONAL
            22     21       20       19   18       17      16         15




                 10              9             8                  7


                                                                           ALEJANDRO LAVÍN   91


                        4                                 3
CREENCIAS



   ALEJANDRO LAVÍN   92
                              EFT PROG (Para creencias)
PROGRAMAR BÚSQUEDA
MS: Voy a hacer un rastreo de creencias
negativas. –Subir Circuito-
BÚSQUEDA GENERAL
“De éste menú ¿Qué creencias negativas                                           AJ
tengo instaladas en la mente?”
BÚSQUEDA ESPECÍFICA
“¿Qué creencias negativas me están bloqueando
en el éxito / logro / desarrollo de X proyecto?”




                                                                                 AHT

Aunque he creído consciente o sub-
conscientemente que –CREENCIA LIMITANTE-
me amo y me acepto. Decreto a partir de ahora
y para siempre que –CREENCIA EMPODERANTE-.”




                                                     16. AJ - Ajna
                                                     17. AHT - Anahata




   CREENCIAS ESPECÍFICAS
     FÍSICO                SEXUAL            ECONÓMICO
 (17 creencias)        (21 creencias)       (35 creencias)
 A: 1-4                A: 4                 A: 5
 B: 1-4                B: 4                 B: 5
 C: 1-4                C: 4                 C: 5
 D: 1-5                D: 4                 D: 5
                       E: 5                 E: 5
  EMOCIONAL                                 F: 5
 (14 creencias)            SOCIAL           G: 5
 A: 4                  (33 creencias)
 B: 4                  A: 4                   CREATIVO
 C: 6                  B: 4                 (22 creencias)
                       C: 4                 A: 4
                       D: 4                 B: 4
  ESPIRITUAL
                       E: 4                 C: 4
 (12 creencias)
                       F: 4                 D: 4
 A: 4
                       G: 4                 E: 6               ALEJANDRO LAVÍN         93
 B: 4
 C: 4                  H: 5
 LIBERACIÓN DE CAMPO DE DISTORSIÓN MENTAL
     Reprogramación de creencias heredadas y fomentadas
¿Alrededor de qué áreas de mi vida identifico más ciclos de fracaso e insatisfacción?
-Salud
-Pareja
-Finanzas
-Familia
-Amistad
-Creatividad
-Espiritualidad

MS: “Voy a hacer un rastreo de creencias negativas.” Subir circuito.
En relación a mis resultados insatisfechos de mi X área de vida
¿Qué creencias globales heredo de mi árbol genealógico?
¿Qué creencias globales me fomentaron mis figuras materna y paterna?

Rastreo de creencias globales.

EFT PROG:

Creencias heredadas:
“Aunque de mi árbol heredo la creencia de [X creencia] respecto a [X área],
me amo y me acepto completa y profundamente.
Me libero consciente e inconscientemente de este programa genealógico.
A partir de este momento creo totalmente que [creencia positiva empoderante]

“Aunque mis figuras parentales me fomentaron la creencia de [X creencia]
respecto a [X área],
Me amo y me acepto completa y profundamente.
Me libero consciente e inconscientemente de este programa parental.
A partir de este momento creo totalmente que [creencia positiva empoderante].




                                    ALEJANDRO LAVÍN                                     94
                             RASTREO DE CREENCIAS

        CREENCIAS                                               CREENCIAS
        GLOBALES                                                ESPECÍFICAS
            OBLIGACIÓN                             FÍSICO             SEXUAL        ECONÓMICO
                                               (17 creencias)     (21 creencias)   (32 creencias)
Debo             Ajusticiar / Vengar                                               A: 5
                                               A: 1-4             A: 4
Tengo que        Ayudar                        B: 1-4             B: 4             B: 5
Necesito         Renunciar / Alejarme          C: 1-4             C: 4             C: 5
Es necesario     Mantener / Permanecer         D: 1-5             D: 4             D: 5
                                                                  E: 5             E: 5
Estoy obligado a Ser
                                                EMOCIONAL                          F: 5
                 Hacer / Lograr                                       SOCIAL       G: 5
                                               (14 creencias)
                 Tener / Merecer               A: 4               (33 creencias)
                                               B: 4               A: 4
                                               C: 6               B: 4               CREATIVO
           PROHIBICIÓN                                            C: 4             (22 creencias)
Está prohibido   Crecer / Madurar               ESPIRITUAL        D: 4             A: 4
No debo          Superar / Soltar              (12 creencias)     E: 4             B: 4
Es malo          Sentir / Doler                A: 4               F: 4             C: 4
                                               B: 4               G: 4             D: 4
Es injusto       Disfrutar                                        H: 5
                                               C: 4                                E: 6
No vale          Desear / Tomar
                 Expresar / Contar
                 Morder / Agredir
                 Elegir / Dirigirme
                 Ser
                 Hacer / Lograr
                 Tener / Merecer


        DESVALORIZACIÓN
Es mi culpa
No merezco placer
Merezco dolor
No valgo / Importo
No puedo
Soy incapaz


                                         ALEJANDRO LAVÍN                                95
ALEJANDRO LAVÍN   96
                  97
ALEJANDRO LAVÍN
ALEJANDRO LAVÍN   98
ALEJANDRO LAVÍN   99
