
============================================================
LÍNEA: Salud
CURSO: PSICOSOMATICA Y BIODESCODIFICACIÓN 1
MÓDULO: 1
FECHA DE PROCESO: 2026-03-26 23:56:15
============================================================

Oficialmente buenos días, bienvenidas, bienvenidos, vamos a comenzar. Tenemos el día de hoy el primer curso de una secuencia, de lo que pretende ser una secuencia. Este curso es uno de dos, pero también es uno de cuatro. Se llama psicosomática y biodescodificación, principalmente porque la gente así lo ubica, pero realmente es psicosomática. La biodescodificación es el nombre de una marca, es como el Kleenex, ya se le conoce más al Kleenex por Kleenex que por pañuelo desechable. Entonces, realmente aquí estamos para aprender el día de hoy una parte, una zona de un modelo. Este curso se llama psicosomática y biodescodificación, psico, mente, somática, el cuerpo, la forma en la que el cuerpo recibe la descarga de la mente o la forma en la que la mente somatiza en el cuerpo, como la mente refleja sus condiciones a nivel biológico. Biodescodificación es el nombre que le da la escuela francesa a la psicosomática. La psicosomática es muy antigua, pero la escuela francesa, principalmente de Christian Flech, es quien le da este nombre. Hoy vamos a enfocarnos en toda la parte sistémica y en lo que yo le llamo los campos de distorsión. ¿Qué es eso? Ya se los contaré un rato más. Este curso se lo vamos a dedicar a mi querido profe y amigo, el doctor Salomón Selam. Él es top 2, top 3 del mundo en psicosomática. Él es francés y él me ha enseñado prácticamente todo lo que vamos a ver en este curso. Mucho viene de él. Los protocolos, la mayoría son míos, pero la parte teórica me la enseña este hombre. Para los que vinieron a la conferencia de psicosomatrix, les platicaba de que había una forma de unificar las diferentes teorías. Veíamos que para acercarse a la salud había diferentes investigadores desde diferentes puntos de vista. Desde la parte energética, la parte mental, la parte biológica y el trasfondo que tiene que ver con los patrones de frecuencia en los que vibra la materia. Y hablábamos cómo había una cascada de somatización. Todo comenzaba con un programa mental. Este programa mental nos hacía sentir la vida de cierta forma a partir de cómo le damos un significado a los eventos que nos suceden. De acuerdo al significado que le damos a los eventos, hay una distorsión en el campo bioenergético. Este campo o sistema bioenergético fue descrito por los Upanishads para los hindúes, en el Nei Jing para los chinos. Y ya que ocurría la distorsión energética, veíamos que se descargaba a nivel biológico la enfermedad o el síntoma. Veíamos también que había diferentes técnicas que lograban alcanzar un espectro más o menos profundo de la realidad de la existencia. El día de hoy vamos a ver más como de este lado. Hoy y mañana vamos a ver protocolos que nos llevan a todo lo mental y lo emocional. Les aviso de una vez, este curso es más de trabajo que de teoría. Voy a tratar de aventarme la teoría de aquí a la hora de la comida para que todo lo demás... ¡Qué pelos tan chingones Andy! No, no vi que lo ustedes... Para cuando regresemos de la comida todo sea trabajo, voy a tratar de intercalar protocolos de acción. El chiste de aquí es que nos llevemos un cambio. ¿Qué significa eso? Me di cuenta estos últimos años de pandemia que la mayoría de la gente que viene a estos cursos no son terapeutas. La verdad es que los cursos los hago normalmente muy nutridos en teoría, muy fundamentados, llenos de información. Pero me doy cuenta que muchas de las personas...

no vienen a tomar el curso como para llevarlo al aspecto profesional, al aspecto de su práctica en salud, sino más bien lo llevan a un tema personal. Entonces, he estado removiendo gran parte de la teoría de los cursos y lo he estado enfocando en la práctica, y creo que no solamente es más didáctico, sino es más útil para la persona que viene. De cualquier manera, si alguien dice, oye, pero es que yo sí, o enseño estas cosas, o lo llevo a mi práctica, y yo sí quiero saber toda la pincha teoría con pelos y detalles, de todas formas les doy una serie de fuentes donde ustedes pueden investigar. Lo que vamos a ver hoy y mañana, a excepción de los protocolos, todo eso lo pueden encontrar en los libros del doctor Salomón Selam. Él tiene alrededor de 20 libros, 20, 22 libros más o menos. Yo ahí me los he bebido todos, he ido a los cursos del doctor. Hay mucho de lo que vamos a ver hoy, que es de la psicología convencional, lo van a encontrar en la base que es Freud, lo van a encontrar con Melanie Klein, lo van a encontrar con François Dolto. Alguna de la información de la parte de la bioscoficación lo van a encontrar con Christian Flech, pero creo que más de enfocarnos en teoría, creo que lo más importante es concentrarnos en comprender el concepto, sin tanta fundamentación, sin tanto trasfondo, y ver cómo este concepto se aplica a nuestra vida cotidiana. Veíamos en la conferencia que para mí había tres puntos en la parte terapéutica que necesitamos identificar para lograr llegar a la salud del consultante. Estos tres puntos son identificar los campos de distorsión, ver cómo estos campos de distorsión llevan a la persona a un drama repetitivo en su vida, y cómo este drama repetitivo eventualmente va a superar el umbral de tolerancia psicoemocional de la persona, lo cual terminaría siendo un síntoma. Les preparé este diagrama para, mejor acá, para la fácil comprensión de esta teoría. Es que ahí como que se distorsiona un poquito. ¿Qué es un campo de distorsión? Bueno, la realidad es objetiva. La realidad es objetiva porque si nos apegamos a lo material, la realidad es una serie de eventos que podríamos decir que son materiales porque son perceptibles por los cinco sentidos. Las cosas pasan, güey, enfrente de ti, tú las ves, las percibes, las escuchas. La realidad es. El tema es que hay una serie de filtros con los cuales nosotros nos intentamos adaptar a la realidad. Estos filtros terminan distorsionando la realidad misma. La distorsionan para nosotros, para el observador. La realidad sigue siendo objetiva, pero nosotros empezamos a verla de una forma diferente. Estos filtros yo les llamo campos de distorsión. Un campo es un área en donde interactúan varias fuerzas, varios factores. Entonces, un campo es un filtro que no es simple, de hecho es bastante complejo. Un filtro sencillo serían unos lentes oscuros. La realidad es esta. Yo con un filtro sencillo simplemente la oscurezco un poco. Pero si hablamos de un campo, significa que no es un filtro así de sencillo. Un campo es una serie de elementos que al interactuar unos con otros, el filtro que me hacen de la realidad, pues también es bastante complejo. El hecho de que yo distorsione la realidad, hace que yo le dé un significado profundo, complejo, lo cual hace que yo interactúe con la realidad de forma diferente. La realidad existe, yo la filtro de forma compleja, la resignifico llena de elementos y factores y tejemanejes, y entonces yo me relaciono con la realidad de forma diferente a como lo haría si no la distorsionara. Si yo interactúo con la realidad de forma diferente, entonces voy a tender a generar resultados diferentes. Por lo tanto, un campo de distorsión altera la realidad, pero al llevarme a mí a una conducta distinta de interacción con la misma, termino yo influenciando la realidad. Es decir, al yo relacionarme con los eventos de una forma diferente, mis conductas van a terminar influenciando las cosas que yo genero en la realidad. Esto lo podemos ver desde la parte obvia, porque tus conductas te hacen conectarte con tu entorno de una cierta forma, pero si nos vamos a un plano muy místico, si nos vamos a un plano muy teórico en el terreno de las cuestiones espirituales y místicas o como le quieran llamar, hay una frase de Wayne Dyer que dice, cuando cambias la forma que tienes, cuando cambias la manera en la que ves las cosas, las cosas que ves cambian. Cuando cambias la manera en la que ves las cosas, las cosas que ves cambian. Esto lo podemos ver como una metáfora de nuestra interacción o nuestro desenvolvimiento, pero también podemos entender desde el punto de vista místico que cuando nosotros observamos la realidad, nuestra mente permea en la misma. Hay teorías que tienen que ver con la dinámica de las partículas en la dimensión cuántica que de alguna forma se ven influenciadas. Está este experimento dirigido por Silverman hace mucho tiempo, después confirmado por Wheeler, el experimento de la doble rendija, no sé si lo han escuchado, este experimento en donde disparan electrones y de repente el observador al observar el flujo de los electrones a través de una rendija, modifican el patrón de onda a partícula, esto tiene que ver con la interacción del observador y etc. Pareciera que nosotros sí influimos la realidad simplemente con la mente. De hecho ese es el principio de la magia y del misticismo. La magia es la capacidad natural que tiene la mente para influir en las dinámicas energéticas de la realidad y alterarla. El chiste es que estos campos de distorsión, independientemente de que si nosotros nos vinculamos con la mente a la realidad o no, los campos de distorsión vamos a encontrar tres tipos. El primer campo de distorsión y la base de los campos de distorsión es la distorsión mental. ¿Qué es eso? Gracias Flaca. Un campo de distorsión mental es un programa. Estos programas les llamamos creencias. Una creencia es una frase, una creencia es una estructura de conceptos, un acuerdo lingüístico en tu mente inconsciente que te lleva a interpretar la realidad de una forma. Vamos a ver que hay dos tipos de creencias. Las creencias de igualación, X igual a Y, un sistema de información es igual a otro, un concepto es equivalente a otro, o creencias de comando, X lleva a Y. Si hay un elemento, este elemento instrucciona a otro o lleva a la aparición de otro. Ejemplo, X igual a Y, todos los mexicanos son impuntuales. Una creencia de comando, X lleva a Y, sería si trabajas mucho tendrás dinero, por ejemplo. Creencias muy sencillas, muy globales. De estas creencias vamos a ver tres tipos. Las creencias heredadas. Una creencia heredada es un programa tan fuerte, tan dramático en la vida familiar que se transmite. Esto de que transmitamos a través de los genes información, pues ya se sabe. Se sabe que el fenotipo es la parte de los genes que transportan la información visible, física de tu cuerpo. El color de tus ojos, tu complexión, tu altura, el color de tu piel, etc. Pero Lipot Shondi, creo que es biólogo, no sé si es biólogo,

Dice algo así, Lipot Shondi propone que hay una parte de los genes que le llaman el junk DNA, que es el ADN basura, que es como 85% de tu ADN, que no representa tu fenotipo, es decir, no habla de tu cuerpo. Lipot Shondi propone que tal vez allí se transporta información que no es visible. ¿Qué tipo de información? Psicoemocional, patrones conductuales, dramas emocionales, creencias, etc. Esto heredado es una creencia tan repetitiva, un programa tan comprobado, tan validado por tu árbol genealógico a través de la experiencia que ya es transmitido. Rupert Sheldrake habla de los campos morfogenéticos, de cómo se transmite la información en una especie cuando este aprendizaje o este conocimiento se reafirma a través de la práctica una y otra vez. Y hablan del experimento del macaca fuscata en Japón, en donde unos macacos lavaban un camote en la playa y luego otra tribu de macacos en una isla atravesando el mar también tenían el mismo hábito después de varias generaciones de lavar el camote, etc. No me voy a meter ahorita mucho en esas teorías, las he hablado en N cursos, no me voy a parar ahí. Después de estas creencias heredadas tenemos las creencias fomentadas. Una creencia fomentada es un sistema de información, un concepto, una frase, una ideología, que a través de la repetición una y otra vez, principalmente lo que se mamó en casa, la educación parental, pero también las nuevas formas de educación, que es la educación cultural. En mis tiempos crecíamos con la escuela y todo, pero también un poquito del Canal 5. Hoy yo ya no sé si exista el puto Canal 5, pero ahora yo veo que los morritos les dan una tablet y es la nueva niñera. No critico, lo siento perfecto. Es una niñera que no cobra, mantiene al chamaco entretenido, deja de estar mamando el culero. Entiendo perfecto que ahora las pantallas individuales sean parte de la vida cotidiana, pero no puedo negar que parte de la educación y parte de las creencias que se fomentan es a través de los sistemas más próximos de información. Entonces podríamos decir que hoy en día, un montón de creencias fomentadas, pues ahí ya tenemos, antes no más era Televisa, ahora ya es YouTube, TikTok, del wash, wash igual, no sé qué. Después tenemos las creencias autoformadas o que nosotros mismos nos creamos. ¿Qué es eso? Es el momento en donde ocurre un drama, un trauma emocionalmente intenso y si el umbral emocional que tú sostienes es superado, los elementos de ese evento van a ser representados a través de conceptos en tu mente y van a formar frases o van a formar conclusiones. Ejemplo, imagínate que, me acaba de pasar en Londres hace poquito, estaba yo con mi teléfono, un teléfono nuevo, compré un de estos Samsung, el no sé cuál de no sé qué pinche cámara, yo desde el avión podía verle cómo alguien se metía las manos a los calzones, una cosa tremenda el pinche teléfono. Lo acabé de comprar, me voy a Londres, ya tenía unos muy buenos videos, nos fuimos a no sé dónde, la chingada. Estábamos en la calle, me dice mi amigo Charlie, que es el que me ayuda a organizar allá, me dice, oye, paso por ti a tu departamento y vámonos a, teníamos que ir a un pueblo, pero íbamos a agarrar el tren en la bici. Entonces me dice, recojo una de las bicis que están en la calle, de esas que rentas por aplicación, te la paso a dejar, voy a buscar una para mí y te recojo. Me deja la bicicleta, yo bajo y estas bicicletas las desbloqueas con el teléfono, con una aplicación, la chingada. Entonces, a mí la luz del teléfono me jode mucho, entonces siempre la tengo a lo más bajo, sonido sin sonido, luz, lo bajo, lo que menos me joda. Tengo la luz baja, me está pegando el sol arriba, entonces no veo ni madres. Entonces estoy ahí en la aplicación, viendo que si le picas no sé qué, que la chingada, justo mi cuate ya me había alcanzado en su bici, estábamos esperando un alto, y entonces mientras estoy viendo acá el que si no sé qué, que le pico cuál, le pico el botón, siento que me desbloquea esta madre y en lo que volteo para ver si ya, que no sé qué, pasa una bici en chinga, por el rabío del ojo, o sea el ruido fue tanto que por el rabío del ojo, volteo y era una persona de raza negra, un afrodescendiente, para que las redes no me funen. Siento como, o sea, volteo, veo la parte lateral de su rostro, y siento como el teléfono se lo llevan, ¿no? Pero yo para molestar a mis amigos, a veces cuando estamos comiendo algo así, veo que están en el teléfono, yo agarro y se los quito, ¿no? Me gusta ese instante de confusión de que no saben qué pedo, bueno, pues la vida me lo regresó. Entonces yo pensé que era el pinche Charlie, ¿no? O sea, mi primera impresión de que me lo quitaron fue que el chatos volteo, yo sí, me acabo de despertar, la chingada, y Charlie está volteando en su bici a un metro y medio, y me doy cuenta que el pinche negrito me quitó el teléfono. Entonces le agarro la bicicleta, según medio lo persigo, se dio la vuelta, una pinche calle llena de seis calles diferentes, aparte allá el sentido es contrario, entonces yo ya no sabía qué pedo. Bueno, me robó el teléfono el hijoputa. Si mi emoción hubiera estado muy alta, ¿no? ¿Por qué mi emoción no estaba muy alta? Porque yo estaba acabando de despertar, yo tenía mi otro teléfono, ¿no? Porque también en mi hueva de no pasar de una cosa a otra, en ese teléfono que me chingó, él no tenía ni más, nada más unos videos chingones, unas fotos nuevas y ya, ¿no? Entonces realmente no me pesó mucho, ¿no? Fue así como que ya se lo llevo, bueno, ya me arruinó el teléfono, no me voy a arruinar el día de... Íbamos a ir a Cambridge, creo, no sé dónde. Dije, la chingada, ¿no? Pero si ese teléfono hubiera sido mi única salvación en la vida, si ese teléfono yo ahí tuviera, no sé, mis documentos más importantes, no sé, un pedo así, y mi emoción hubiera estado álgida, mi mente hubiera conceptualizado los eventos y los hubiera conectado y hubiera formado una creencia. Esa creencia hubiera sido, los negros roban. Una persona de raza negra me quita el teléfono, si yo hubiera estado demasiado en drama, yo hubiera dicho, todas las personas de raza negra roban en la calle. Hubiera sido muy simplista y reduccionista de mi parte, pero si se fijan, la mayoría de la gente tiene creencias así. Un evento determinante en su vida, dramático, que hace que generalicen y hace que un concepto armado en su mente se convierta en su nueva realidad. Una nueva realidad que les empieza a generar conductas, ¿por qué? Porque una creencia es un campo de distorsión que eventualmente me llevará a un drama cíclico. ¿Qué va a pasar? En mi caso, digo, puta, fracasé como tercermundista en el primer mundo, yo anduve ahí en Ecatepec, en Naucalpan, ¿cómo es posible que un güey me quite el teléfono? Yo debería de ir a quitar teléfonos allá. Pero bueno, dije, fracasé como chilango, como chilango nacido jodido, fracasé totalmente, pero nunca antes me habían robado en la calle. Yo he perdido dos, tres teléfonos, pero los he perdido porque los dejo en el coche, porque ando pedo, yo qué sé. El chiste es que nunca me habían robado en la calle, no tengo yo un marco de referencia para reforzar esa creencia. Pero si yo me hubiera hecho esa creencia, o hay personas que la roban de forma muy dramática en la calle, esas personas con esa creencia de en la calle roban, o yo soy presa fácil en la calle, o la gente me mira con malas intenciones, o una serie de creencias así, porque además las creencias se van encadenando, formando lo que en la lógica le llaman un silogismo. Una creencia que tiene conceptos parecidos a otra y a otra y van formando todo una ideología. Ejemplo, pongamos estas frases que son creencias. México es un país inseguro. En Ciudad de México hay mucha gente pobre. Los pobres tienen necesidad de robar. Por lo tanto, en México roban todo el tiempo porque en México hay mucha gente pobre.

O sea, una creencia lleva a otra, y uno saca una conclusión aparentemente lógica. Muchas personas podrán decir, es que esa lógica tiene razón. México es un país muy grande, hay mucha gente, mientras más gente hay, más probabilidad de que haya gente pobre, mientras la gente más pobre es más necesidad tiene, mientras más necesidad más roban. La conclusión sería, en México fácil te roban, ¿no? Y muchos dirán, confirmo, por dos me ha pasado. Pero no para todos es la misma realidad. Estas creencias no son ciertas ni falsas, son percepciones formadas en la mente de alguien que lo ha comprobado. Una creencia me va a llevar a un campo de atracción. ¿Qué es un campo de atracción? Es una circunstancia en donde mi mente consciente va a poder confirmar la creencia del inconsciente. ¿Qué significa eso? Que tiendo a generar eventos que comprueben mis creencias. Y aquí la explicación ya no es tan lógica. Nos metemos en este aspecto místico de la influencia mente-materia y la chingada, no me voy a detener ahí, cada quien piense lo que quiera. Pero es muy obvio. Si yo enfoco mi atención en un objeto de la realidad, ese objeto de la realidad lo voy a empezar a ver más frecuentemente, simplemente por efecto de mi atención prolongada. Y al observar el objeto más frecuentemente en mi realidad, voy a tender a interactuar con él mismo y eso va a generarme dramas o historias alrededor de ese objeto o concepto. Entonces, esta creencia me va a llevar a una serie de eventos que yo atraigo, y estos eventos confirman esta creencia. Estos eventos normalmente es mi inconsciente buscando una oportunidad de vivir algo de forma diferente. Si yo ya viví un drama y ese drama lo sufrí, mi inconsciente va a buscar que el drama se repita, aunque no logre coincidir en atmósferas o en personajes, pero mi inconsciente va a buscar que el drama se repita para yo tener una nueva oportunidad de vivirlo de forma distinta. Mi inconsciente quiere resignificar la realidad y atraigo ese evento una vez más. El problema es que no lo vivo de una forma distinta, la cago igual. O sea, la intención de mi inconsciente es buena. Dice, otro, otro, no quiere que yo me quede con ese sabor de boca de ese tipo de circunstancia. Mi creencia atrae ese evento una vez más, pero como yo no cambié, la realidad intentó cambiar, pero yo no cambié. Entonces interactúo con la realidad de igual manera. O sea, la cago igualito. Y eso va generando un drama cíclico, porque esta creencia atrae un evento que yo vivo de forma igual. Si lo vivo de forma igual, refuerzo la creencia. Una creencia más reforzada va a tener mayor potencial para seguir atrayendo este mismo drama. Este drama lo sigo viviendo de forma igual. Entonces refuerzo la creencia y es un círculo vicioso, en donde mi mente de una percepción atrajo un evento. Este evento me generó una intensidad emocional. Esta intensidad emocional reforzó esta percepción. Esta percepción se ancló cada vez más a mi aparato psíquico. Cada vez mi cerebro está más codificado. Hay más redes sosteniendo y fortaleciendo esa información. Atraigo más fácilmente eventos de este tipo que me siguen generando intensidad emocional. Refuerzo más la creencia y sigue pasando como un círculo. Este drama cíclico, que es lo que yo le llamo la masa conflictual, va a necesitar descargarse en mi persona. Una percepción me lleva a un drama. Este drama, mientras más se repita, más requiere reflejarse en mi personalidad. Primero va a buscar una descarga psicoemocional. La descarga psicoemocional es yo sentirme de una cierta forma. Una emoción, una química interna, la chingada. Si esto me lleva a cuestiones de deseos insatisfechos, mi cuerpo astral va a empezar a proyectarse a través de ese deseo. ¿Cómo le llamamos? Sueños. En el plano de los sueños, mi cuerpo astral busca presentar escenarios hipotéticos, busca proyectar escenarios construidos para yo interactuar con esa realidad y encontrarle una forma de solución. Los sueños es un campo de entrenamiento para la mente, en donde la mente inconsciente le propone a la mente consciente planes de contingencia, alternativas, opciones, para que en el plano físico, para que en el día a día, yo pueda traer esa información del inconsciente y resolver la situación. Es decir, tomar pistas del inconsciente al consciente, y eso es un sistema de descarga onírico o astral. Claro que aquí es un poquito, a veces, difícil entender los sueños, ¿no? He visto varios memes de estos en donde ponen cosas que no tienen sentido, ¿no? Y ponen, este, cuando el psicólogo me dice que mis sueños tienen un significado, ¿no? Y ponen un güey con botas y sombrero, pero vestido de rosa y con bikini, y luego ponen un pollo gigante, y dices, ¿qué es eso, no? El problema del inconsciente es que procesa tanta cantidad de información que la forma que tiene para presentarnos esta información de amplio espectro es a través de símbolos y a través de metáforas, porque es la forma más eficiente de empaquetar mucha información dentro de un sistema simple de percepción. El simbolismo y la metáfora es el lenguaje preferido del inconsciente porque es la manera más eficiente de administrar información, diciendo en lo poco un mucho. Entonces, en el sueño va a haber una serie de simbolismos que buscan reflejarte muchísima información. Pero, si nos ponemos a analizar el tema de los sueños, los sueños se van a descargar durante la fase REM. La fase REM es una fase que en las ondas cerebrales son tan rápidas que pareciera que estuviéramos despiertos, pero estamos dormidos. REM viene de Rapid Eye Movements, movimientos oculares rápidos, y sabes que alguien está soñando porque en los párpados le brincan, los ojos se le están moviendo. ¿Por qué se mueven tan rápido los ojos? Porque el cerebro está buscando archivos rapidísimo. ¿Qué hiciste el sábado pasado en la noche? Ahí está, empezó a ver para abajo. ¿Por qué acá está el sábado en la noche? Entonces, ¿qué chingados haces viendo acá? En cuanto su mente empieza a buscar archivos del sábado en la noche, que por como empezó a ver para allá, yo diría que empezó a entablar contacto con el diálogo interno. Es decir, en vez de acceder a imágenes o acceder a sensaciones, ella en su mente empezó a preguntarse, ¿qué chingada madre hice el sábado pasado? El diálogo interno, cuando nosotros lo enfocamos, empezamos a mirar hacia abajo y un poquito, levemente, a nuestro lado izquierdo, que fue a donde estabas volteando. Es decir, en vez de contestar... ¿Volteaste para acá? Yo te vi volteando para acá. ¿Por qué en vez de contestarme empezaste a hablar contigo misma? Estoy mamando, no me contestes. Esto significa que cuando nosotros movemos los ojos muy rápido, la mente está buscando soluciones para la realidad y entonces pone al cerebro a buscar en todos sus archivos, abre los archiveros y abre, entonces por eso los ojos están en putiza. En esa fase del sueño, en un lapso de ocho horas de dormir, tendremos tres o cuatro momentos REM. Los primeros de la noche son cortitos, durarán, no sé, 15, 20 minutos, y el sueño REM más largo es justo antes de despertar en la mañana, que más o menos llevaremos, si bien nos fue, una hora, una hora y cuarto de REM. Entonces son tres o cuatro ciclos de REM y el más grande dura una hora y el más chico dura 15 minutos. En un sueño de ocho horas, si soñamos, si estamos proyectando sueños dos, tal vez es bastante. O sea, entre un 20 y 25 por ciento de tu dormir es sueño. En ese sueño vamos a buscar soluciones. ¿Qué es el sueño entonces? Es un sistema de descarga. Es un sistema de descarga en donde el deseo insatisfecho busca estrategias para lograr cosas. Otro sistema de descarga sería elaborar una creencia, proyectar un sueño, sentir una emoción, generar una creencia. Pero si el sistema de descarga

¿Tiene mucha masa conflictual en base a un campo de distorsión muy intenso? Entonces tal vez no haga una creencia, entonces hago una condición psiquiátrica. Una condición psiquiátrica que es un sistema de descarga. Es una forma de adaptarse a la realidad, por ejemplo la esquizofrenia. En la esquizofrenia, si lo vemos desde un punto de vista muy materialista, muy químico, vamos a decir que hay un tema con la producción de dopamina que se eleva por unos niveles estratosféricos y esto provoca en la persona una serie de alucinaciones visuales o auditivas. O sea, andas como loquito, escuchando mamadas y viendo cosas que no son. Si nos ponemos a analizar la esquizofrenia, vamos a ver que es un síntoma drástico que aparece en personas que desde la filosofía china tienen una deficiencia de la vinculación en la etapa de tierra. ¿Qué es la etapa de tierra? La etapa de mamá. 0 a 7 años. Para la etapa de mamá, la personalidad se desarrolla la capacidad de generar el vínculo afectivo. Y el vínculo afectivo me lo enseña mamá. Mamá, a través de cómo es conmigo, me enseña a vincularme afectivamente con nosotros. ¿Cómo es el lenguaje de mamá? ¿Qué tan táctil, qué tan kinestésica es mamá? ¿Qué tan ruidosa? ¿Qué tan presente? ¿Qué tan brusca? Esa forma de vincularme que me enseña mamá es lo que yo llevo a las relaciones familiares y eso lo termino llevando a las relaciones sociales, etc. Pero si en esa fase tan importante yo me siento solo o abandonado por mamá, entonces voy a empezar a tener un serio campo de distorsión. ¿Por qué? Porque la realidad es muy dolorosa para mí porque estoy solo, estoy abandonado. Y en la naturaleza, una cría sola o abandonada es la muerte. No hay crías que en la naturaleza puedan sobrevivir. Bueno, igual y sí, pero yo no ubico cuáles ahorita. No conozco una cría en el entorno natural que pueda sobrevivir sin la provisión y la protección de una figura parental. Entonces, este niño, este infante, va a tener un campo de distorsión en base a su soledad. Esta soledad, este abandono, le va a generar nuevos abandonos. Va a terminar encontrando otras personas que en vez de vincularse afectivamente con él, lo abandonan. Va a llegar un punto en donde este abandono es tan fuerte que una de las posibles estrategias de descarga sea una condición esquizofrénica. Se siente perseguido, como que escucha a alguien, como que lo ve de repente. Lo atemoriza, lo hace sentir acechado. Pero nunca va a estar solo. ¿Qué es la esquizofrenia? Es una solución. Estoy solo y abandonado, no te preocupes. Voy a generar un estado neurológico en donde yo siempre siento compañía. Es una hija de puta la compañía porque me hace sentir como que me persigue, como que la escucho, pero como que no la veo, como que sí la vi, la chingada. Pero ya nunca estoy solo. Y si ya nunca estoy solo, entonces mi umbral de sufrimiento se ve menos desafiado, menos estimulado. Entonces, ¿qué sería la condición esquizofrénica? Sería una estrategia de descarga en base a un drama cíclico basado en un campo de distorsión. Además de las creencias, ¿qué otros campos de distorsión hay? Una creencia es un programa mental. Pero hay otros dos tipos de campos de distorsión. Aquellos con los cuales nacemos y aquellos que nosotros mismos vamos desarrollando para adaptarnos a la realidad. En los campos de distorsión clasificados como impronta, ¿qué es una impronta? Es algo que tú ya traes desde antes. Por ejemplo, los bebés tienen una impronta conductual de succión. Si tú a un bebé le pones un dedo en un cachete, el niño va a intentar succionarlo. Nadie les enseñó eso a los bebés. El bebé ya lo trae como parte de su programación básica, su source code, su BIOS, su programa de base. Eso es una impronta. Hay un etólogo, no me acuerdo cómo se llama este güey, que tiene unos patos y él se da cuenta que cuando los patitos salen del huevo, los siguen para todos lados como si fuera la mamá. Entonces dice, ay mira, los patitos creen que yo soy su mamá. Y un día va, los cuida como cualquier otro día y se pone a caminar pensando que lo van a seguir y los patos no lo siguen. Dice, pues qué pedo, ¿no? En inglés, ¿por qué no me siguen estos güeyes? Y se da cuenta que ese día traía otras botas. Entonces el tipo se da cuenta que los patitos se improntan a que lo primero que ven es su mamá. Y lo primero que veían no era a él, eran sus botas rojas. Y el día que lleva las botas azules, los patos ni lo pelan. Va por las botas rojas y los patitos lo van a seguir. ¿Qué es esta conducta de seguir lo primero que ven? Es una impronta. Nadie le enseñó a los patitos, ya lo traen de nacimiento. Estas improntas vamos a tener nosotros como seres humanos tres tipos. Las improntas tribales. Una impronta tribal es una historia dramática repetitiva que se da en una región, pero que es tan fuerte que queda el eco de ese drama por siglos. Esto lo vamos a ver en la historia de las civilizaciones. Por ejemplo, aquí en Latinoamérica, bueno, de hecho en todo el continente americano, vamos a ver una impronta que tiene que ver con la conquista. En 1500, en ese siglo, Pizarro en el sur, Cortés acá en Mesoamérica, se alían con los locales, empiezan a simbrar estructuralmente a los imperios, el Tihuantinsuyo en el sur, el Imperio Azteca de este lado, y bueno, eso más sus microbios, más su tecnología moderna, hablando del hierro y de los caballos, y hablando de su brutalidad también, bueno, pues terminan haciendo que las poblaciones queden diezmadas, ¿no? Mucha gente se muere, los imperios se vienen para abajo, y si se ponen a ver la historia de los países latinoamericanos después de la conquista, es la misma historia, la misma historia. No importa si vas a Chile, si vas a Perú, si estás en México, si estás en Argentina, si estás en Colombia, es la misma historia. Un proceso de conquista, un mestizaje, una idiosincrasia profundamente religiosa basada en el cristianismo, un proceso de independencia, que es bien curioso, prácticamente todas las independencias de Latinoamérica fueron en el mismo lapso de 30 años, ¿no? Entre 1800 a 1830, 40, todo pinche Latinoamérica se independizó. Pareciera que hasta se mandaron un WhatsApp en el grupo, ¿no? Miguel Hidalgo entró al chat. Simón Bolívar, ¿qué pedo, güey? ¿Les rompemos la madre? ¡A huevo! Tú por allá y yo por acá. Pero en ese entonces no había WhatsApp, o bueno, no sé, no creo. Entonces ocurre el proceso de independentista, después del proceso de independentista hay un proceso caótico, después del proceso caótico hay la fundación de un sistema dominante, este sistema dominante termina generando una revolución, esta revolución termina generando un golpe de estado con los militares, los militares en el poder estando un rato perpetuando su poder, después de esto llega un proceso republicano y del proceso republicano lleva a un sistema de corrupción profundo, así como los vivió en México, la misma historia está contada en prácticamente todos los países de Latinoamérica. ¿Qué es eso? Es una impronta. Es una forma en la que nuestra sociedad va repitiendo ciclos de generaciones, muchas generaciones. También si analizamos la historia china vamos a encontrar ciclos igualmente parecidos. Están las improntas tribales y después las improntas transgeneracionales. Una impronta trans...

transgeneracional es un drama profundamente arraigado en el árbol, un drama ligado con la vida o con la muerte, un drama ligado a una situación que ese miembro de la familia no logró resolver, se lo llevó tanto la chingada y no lo logró resolver, que quedó como un tema pendiente. Y entonces, a cuatro generaciones, alguien por allá abajo tiene una afinidad con este ancestro, una afinidad, ya las veremos más adelante, pero tienen que ver con fechas de nacimiento, parecido fenotípico, etcétera, y con esa afinidad, el inconsciente familiar, esta pequeña esfera de inconsciente colectivo que comparten las familias, dice, este drama no se resolvió, necesitamos una segunda oportunidad para ver si así lo resolvemos, necesitamos que este drama se repita en alguien para qué, para vivirlo de forma diferente, para encontrar ahora sí una solución, y entonces alguien que está abajo repite esa historia. Un eco transgeneracional, un drama de los ancestros, a cuatro generaciones. Esto me recuerda mucho a una consultante que tuve hace no mucho, que tiene un síndrome neurodegenerativo que se llama charcot. No sé qué, marí, charcot, algo así se llama, tiene un nombre raro, y vimos en su árbol genealógico que ella compartía un mismo estilo de drama, ella, el papá, el abuelo, y encontramos alguien que ella no conocía que era un tatarabuelo, y siempre eran los mismos dramas, cuestiones de despojos de tierras, cuestiones de expropiaciones, cuestiones en donde mucho capital se pierde, era una historia repetitiva. ¿Y qué les pasaba? Lo mismo. Y también tenemos improntas gestacionales. Las improntas gestacionales son los dramas que mamá y papá vivieron cuando yo estaba enchufado a la panza de mamá, y entonces la forma en la que ellos viven la realidad a mí me programa a interactuar con la misma. Ejemplo, la generación del invierno de los lobos, en un pueblo de, si no mal recuerdo, creo que es un pueblo, no recuerdo si es polaco, no recuerdo si es un pueblo francés, el chiste es que en la ocupación alemana de la Segunda Guerra Mundial, este pueblo queda sitiado y le cortan los canales de comercio. Y entonces, pues, ellos entregaban un producto y recibían grano. Se acaba el grano porque ya no les llega, ellos no pueden intercambiar el producto, y entonces la comida se empieza a acabar. Hay un güey que va a entrevistar a las personas que nacieron en esa generación, ya sea porque estuvieran embarazadas sus mamás o estaban recién nacidos en ese momento, y los va a entrevistar en los años noventas. Estas personas ya tenían 50 años. Bueno, pues, de todos los nacidos en ese lapso de dos años, el 80% eran obesos o diabéticos, cuando en esa población, en esa región, realmente no son enfermedades o no son trastornos típicos, ni la obesidad ni la diabetes tipo 2. Y entonces se ponen a analizar qué pasó ese invierno de los lobos. Se acaba la comida, le llaman de los lobos porque la gente empezó a salir al bosque a cazar, a los mismos cazadores, a los lobos, para poder comer. ¿Y entonces qué pasa? Imagínense una generación de mujeres embarazadas, de niños en la panza de la madre, o niños apenas empezando a llegar, y las mamás y los papás con este drama de no va a haber comida, no hay comida, no hay alimento. ¿Qué pasa con la impronta de estos bebés? Vienen con la impronta ahorradora, con la impronta de decir, mi cuerpo va a tener un metabolismo tan ahorrativo que hasta la lechuga la guardo. Y como el problema es tener azúcar en la sangre, porque no hay alimento, voy a traer un páncreas que todo el tiempo me mantenga azúcar disponible en la sangre, para lo que sea, por lo que sea. ¿Qué es eso? Es una impronta gestacional. Por eso en una región en donde estas enfermedades no eran típicas, ellos vienen improntados con este rollo. A eso le llaman dentro de la psicosomática de la bioexcluificación, le llaman el proyecto sentido. ¿Qué es el proyecto sentido? Es el sentido que tus padres le dan a tu vida como un proyecto. Si tú tienes una empresa, esa empresa es un proyecto, pero nos habla de hacia adelante. Yecto me habla que soy yo, yo viéndome hacia adelante. Un proyecto es yo influyendo en el tiempo futuro. ¿Qué es un bebé? Es un proyecto. Un bebé eres tú, es tu yo, salió de ti güey. Yendo hacia el futuro, porque es una vida que va a crecer. Entonces un bebé es para el inconsciente un proyecto, una proyección de ti en el futuro. Y todo proyecto tiene un sentido. Si tú tienes una empresa, esta empresa tiene un sentido, ¿no? Lograr un resultado en la sociedad, aportar un servicio, producir un producto, qué sé yo. Entonces un bebé tiene un sentido como proyecto. Y habrá familias que programan a sus bebés para que los saque de pobres, para que lo acompañen la vejez, para que nos den los papeles en un país, para que este güey no me deje, para que esta vieja se tenga que casar conmigo. Y entonces los bebés están programados a el drama inconsciente de sus padres durante la gestación. Impronta es un campo de distorsión con el que yo ya llego. Ahora un campo de distorsión adaptativo es algo que yo me formo. Y aquí vamos a ver de dos tipos, el parental y el sistémico. El parental es mi niño insatisfecho por las funciones que estuvieron ausentes en mi infancia. ¿Qué funciones? Función materna y paterna. Ya veremos cada una que implica en unos momentos más. Pero básicamente es reconocimiento y pertenencia. Pertenencia, hogar, función materna. Reconocimiento, el cielo, el padre, función paterna. Grábense esto. Reconocimiento y pertenencia es algo que buscaremos en la vida y en la muerte. ¿Qué significa eso? Que un muerto sin tumba es un muerto que no tiene pertenencia. ¿Dónde está su cuerpo? Aquí. Y si esa tumba no tiene una lápida, no está reconocido. ¿Dónde está? Y ese muerto es un muerto inquieto. No va a tener lógica para los que tienen un pensamiento muy newtoniano, materialista y objetivo de la realidad. Pero honestamente, nadie realmente nunca se muere. Se mueren los receptores de la señal. ¿Qué es el receptor de la señal? Es el traje biomecánico. Si ustedes encueran a un ser humano y le quitan la piel y los huesos, va a quedar una medusa, que es el sistema nervioso. El encéfalo, la médula espinal, los nervios periféricos. Es una medusa aguada. Esa medusa aguada metida en un traje biomecánico. ¿Qué necesita? Alimentar la medusa. ¿Qué requiere? Oxígeno, sistema respiratorio y glucosa, sistema digestivo. Ok, se alimenta a sí misma. ¿Qué requiere? Interactuar con la realidad. Sistema locomotor. Entonces ya tiene un vehículo para poder moverse. Pero esa medusa, ¿qué es lo que la anima? ¿De dónde viene la conciencia en esa medusa? Bueno, hay un libro de una doctora que se llama Martha Stewart, que se llama Change of Heart, el libro, en donde habla cómo después de que a ella le hicieron un trasplante de corazón, ella empieza a soñar con el donante, empieza a tener talento en las motos como el donante y a tener gustos de comida y de bebida como el donante. Y como eso se encontró, personas de trasplante de hígado, de pulmón, de corazón, creo que también de riñón, que empiezan a sintonizar habilidades, tendencias y hasta pensamientos de la persona que donó el órgano. Personas que recibían pulmones de un pintor y en pocos días tenían un gran talento

personas que recibían pulmones de un alpinista y a los meses ellos ya estaban trepando cerros y montañas. Por eso si alguien les dona un órgano, pregunten, bueno, pero ¿de qué tiene? Actor porno, piloto de carreras, profesor. Deme de este. Bueno, si es profesor, no acepte, hígado. El chiste, guárdame tu pregunta, ahorita te la respondo. Apunta para que no se te olvide. Ya, suéltala, suéltala, ya. Marilyn Manson se puso un ojo, ¿en dónde? Mira, hablando de cuáles son los tejidos que provocan una sintonización, no hay una ciencia exacta que nos hable de eso todavía, pero se cree que mientras más células contenga el tejido, más fuerte será la sintonización. La teoría es esta. En la membrana celular hay una serie de proteínas que le llaman proteínas de autosepción. Y es una especie de huella digital en la membrana celular, en donde cada quien tiene una configuración única de ese tipo de proteínas de la membrana celular. Entonces se cree que esas proteínas de alguna manera sintonizan una señal que viene del exterior, cuya fuente es hasta el momento desconocida. Y que cuando tú te trasplantan un órgano lleno de células con las proteínas de autosepción de alguien más, entonces ese órgano se vuelve un receptor de esa señal y entonces ese muerto empieza a compartir el espacio psíquico contigo. Es como un acto de posesión biológica. Y hasta que tu propio cuerpo vaya cambiando las células ajenas por propias a través de la degeneración y la apoptosis y la división celular, etc., poco a poco se irá perdiendo esa sintonización. ¿Qué significa eso? Que las células, o en este caso el cuerpo, es simplemente un receptor, así como una televisión, y que nuestra conciencia, llámenle el alma o el espíritu, como le quieran llamar, es realmente como lo que le da la señal a la tele. Entonces si tú a la tele le disparas y le das de balazos, ¿no mataste a Javier Alatorre? Si tú ves el Estanoche en Hechos, ¿todavía existe eso? ¿Sí? ¡Guau! Y agarras a la tele y le disparas, ¿mataste a Javier Alatorre? No, mataste a la tele. Javier Alatorre se sigue rascando los huevos en la silla del foro de TV Azteca. Entonces cuando el cuerpo se muere, eso no significa que la señal se detenga, simplemente se detiene el receptor de la señal. Entonces se cree que mientras más grande sea el órgano, más sintonía va a haber entre tu mente y la mente del muerto. Para responder tu pregunta. El chiste es que como nadie realmente nunca se muere, y los muertos siguen buscando pertenencia y reconocimiento, por eso en los abortos, por eso en los muertos desaparecidos, o en los muertos asesinados de forma dramática, vamos a encontrar una serie de fenómenos. Estos fenómenos no rayan, traspasan lo paranormal y lo parapsicológico, porque hablamos de fenómenos que llegan inclusive a manifestarse en lo objetivo. Un fenómeno de muerte en lo subjetivo es una persona que sueña un muerto, una persona que se le empieza a aparecer en la mente, lo escucha. Bueno, son percepciones subjetivas, ¿no? Pero ya percepciones objetivas es cuando empiezas a escuchar cosas en la casa, se empiezan a mover cosas en la casa. Me acuerda mucho de una historia de una consultante en Tenerife. Estábamos dando curso en Tenerife, no me acuerdo qué año, y una de las consultantes dice, ¡ay! Hablábamos del aborto. Dice, justamente como mi nieto. Mi nieto andaba dibujando al hermano. ¿Cómo es eso? Sí. Ella tiene un hijo y ese hijo tiene un hijo. El nieto, desde que le dieron colores y le dieron hoja, dibujaba que él estaba con otro niño. Y ese otro niño siempre lo dibujó pelirrojo, con el cabello rizado, y no me acuerdo qué otra cosa, ¿no? Y siempre preguntaban, ¿y quién es este niño? No, pues es que es mi hermano. ¡Ay, bueno, tu hermano imaginario! Para cuando el niño ya tiene seis y el niño sigue dibujando por todos lados, y no solamente lo dibuja, empieza a decir, es que mi hermano me dice que tiene mucho miedo, y luego empieza a tener pesadillas. Que su hermano, que tiene mucho miedo, le dice que tiene mucho miedo porque un hoyo negro lo chupó, ¿no? Es que el hoyo negro me chupó. Se me ocurrieron unas bromas, pero me las voy a ahorrar. El hoyo negro me chupó, no me deja dormir, mi hermano dice, tiene miedo, la chingada, ya lo llevan con el psicólogo, empiezan a ver los dibujos repetitivos, el discurso repetitivo, y bueno, para no hacerles el cuento largo, este niño, hermano, era el aborto de la mamá que fue absorbido con una manguera en un legrado. Cuando ven las fotos del papá de este niño, cuando él era muy niñito, tenía el cabello muy pelirrojo, muy rizado, como si el niño que venía fuera a tener las mismas características. Y ese niño, ese campo psíquico, ese bebé nonato, pues seguía latente en el espacio psíquico familiar, y quien lo sintonizaba, quien alcanzaba a percibirlo, era el nuevo niño. ¿Qué significa eso? Que los muertos realmente nunca mueren totalmente. Entre hoy y mañana vamos a hacer una práctica en donde vamos a invocar muertos. Vamos a ver de ustedes quién trae un drama, un sistema de descarga muy fuerte, vamos a hacer espacio y vamos a hacer una invocación astral para que venga un ancestro y deje de hacerla de pedo en nuestra vida. Ya lo veremos. Entonces, un campo de distorsión es una creencia, un programa conductual que traigo desde antes del nacimiento, o algo que a partir de mi nacimiento yo mismo voy a generar, a partir de lo que mis padres no me dan, o a partir de cómo en mi familia se desarrolla una dinámica de jerarquías. Ya veremos ahorita qué tipo de dinámicas. Este tipo de campos de distorsión me llevan a la masa conflictual. ¿Qué es la masa conflictual? Atraigo cierto tipo de eventos, estos eventos para mí los significo como un conflicto, y mientras este conflicto más se repite, más atraigo circunstancias parecidas, el conflicto se va amasando, va empezando a hacerse cada vez más grande. Cuando el tamaño de este conflicto, de esta masa, supera mi umbral de tolerancia, voy a tener tres tipos de descarga. Primero empiezo con lo psicoemocional, hablando de sensaciones, emociones, sueños, enfermedades mentales, llegando, si esto no lo resuelve, llego a lo conductual. ¿Qué es lo conductual? Un mecanismo de autoprotección psíquica. ¿Qué es eso? Mi mente quiere protegerse del sufrimiento, y para eso me va a generar ciertas conductas. Los mecanismos de defensa han sido descritos por Freud, por Klein, por otros psicólogos o psicoanalistas. De repente se ponen de acuerdo, de repente no, de repente unos los conceptualizan de una manera, otros de otra, otros los diversifican, otros los reducen, pero básicamente son conductas que me llevan a proteger mi mente. Negación, evasión, regresión, ¿qué son todas esas cosas? Son conductas de autoprotección psíquica. Niego la realidad, hago como que no pasa. ¿Pero sí pasa? No, no, no, no pasa. Evasión, está el fenómeno de la realidad y yo agarro una conducta que me aleje de esa realidad, la evado.

Empiezo a vivir con un paquete mental, con una forma mental de una etapa anterior de mi desarrollo, ¿no? Como el adolescente de 40, cosas así. Sobrecompensación. Empiezo a través de un objeto o una sustancia, empezar a sobrecompensar otra cosa que simbólicamente me falta. Agresión. Recurro a la violencia. O sublimación, que es un mecanismo de defensa bastante productivo. ¿Qué es la sublimación? Llevo a mi profesión, por ejemplo. Esto lo vi en Bogotá ahorita que fui. Uno de los consultantes, él trabaja de instructor deportivo. Él es coach. Entrena atletas de rendimiento y la chingada. El área favorita en donde él es coach es en el ciclismo. Porque enseña weyes que trepan, otra cosa no me acuerdo cuál, y el ciclismo. Por eso es que el ciclismo es su pasión. Enseñar a la gente a carreras de ciclismo, de montaña, de pista, me contó ahí todo el rollo, ¿no? Analizando la historia de este cuate, uno de sus grandes dramas era que cuando él era niño, cuando tenía como 4 o 5 años, su hermano favorito, que tenía como 10, 11, murió en un accidente. ¿Cuál fue este accidente? Lo atropellaron. Lo atropellaron mientras el chico andaba en bici. Este chico, el consultante, inconscientemente sublimó esa experiencia. ¿En qué? En entrenar a gente a que con la bicicleta fuera top. ¿Qué es eso? Es una reparación, es un sistema de descarga. En su conducta, él empezó a atender hacia una profesión que simbólicamente reparara su drama infantil. Porque aunque él le entrena a gente ciclista, nadie va a regresar el tiempo y hacer que ese niño no se cruce o que ese camión no vaya a exceso de velocidad y no se muera. Pero inconscientemente él busca evitar ese dolor en otras personas. Es como la persona que vive un drama legal en su infancia porque a su papá lo meten a la cárcel injustamente y de grande se hace abogado. Es el drama de Batman. Le matan a los papás. Es que también, o sea, siendo los papás ricos, ¿para qué se meten al callejón del crimen? ¿No? De noche, ricos, con collares de perla. También se mamaron los señores Wayne, ¿verdad? Los matan y ¿qué pasa con Bruce Wayne? Se hace Batman. ¿Qué es eso? Pues es un sistema de descarga, Bruno Díaz. Lo que pasa es que tú sublimaste, ¿verdad? A través de la conducta, la masa conflictual que es el drama del asesinato y de la injusticia. Un drama que Batman lo acumula con sus Robins, ¿no? Porque a sus Robins les pasa lo mismo. A los papás se los matan en circunstancias extrañas, ¿verdad? Habría que analizar la historia de Batman para ver sus campos de distorsión. Pero cuando la descarga psicoemocional o la descarga conductual no solucionan el drama original, entonces la descarga se vuelve física. Para la descarga física va a haber dos sistemas de configuración. La configuración biológica que tiene que ver con las capas embrionarias. La estrategia bioenergética que tiene que ver con los elementos de la medicina china. Y dependiendo de la masa conflictual, el síntoma que yo genero va a ir desde lo agudo, basado en la inflamación, pasando a lo crónico, que ya es el cuerpo residuando en la misma problemática, y irá agravándose hacia lo crónico degenerativo. Entonces, en base a mis campos de distorsión, yo genero un drama cíclico y este drama cíclico empezará a descargarse con diferentes niveles de gravedad en mi cuerpo. Esto significa que las funciones insatisfechas, las cuestiones de las que yo carezco, van a generar en mi infancia una herida. Y toda mi vida adulta se trata de cómo le ayudo al infante a dejar de sufrir por la función insatisfecha. Esta reparación del adulto van a ser síntomas físicos, van a ser patrones conductuales, van a ser programas mentales. Este infante herido va a generar una serie de eventualidades. Y la verdad es que si yo no tomo conciencia de cómo yo he modificado la realidad, mi vida realmente nunca va a ser libre. ¿Por qué? Porque siempre voy a tener a este niño puteado en el volante de mi vida. Este curso, hoy y mañana, se trata de enfocarnos en esta primera parte, que son los campos de distorsión. Vamos a ver protocolos para identificar y liberar campos de distorsión transgeneracional, campos de distorsión parentales e inclusive sistémicos. Vamos a ver algo de creencias, pero especialmente relacionadas con los padres. El curso que sigue, que es el próximo mes, que también son dos días, nos vamos a enfocar en las estrategias de descarga. Hoy veremos algunas cuestiones de síntomas, cómo es que descargamos síntomas en base a los problemas de funciones carentes, que es lo típico de lo cual nos enfermamos, pero a profundidad las estrategias de descarga las veremos el próximo mes. Hoy nos enfocamos aquí. Sí, es lo que intento decir. Si la mente, estamos viendo que modifica el cuerpo, que es generar un síntoma, cambiar la estructura neurológica, provocar un tumor en el cuerpo, es decir, crear un tumor, no es nada sencillo. Una persona que hace un cáncer, hablando de un fenómeno tumoral, su cuerpo se toma demasiadas molestias para crearlo. ¿Cómo le hizo? Bueno, logró el síntoma gracias a una serie de situaciones muy clavadas en su sistema psicoemocional. Su mente logró alterar su cuerpo de una forma muy profunda. Crear un tumor es como crear casi un órgano nuevo. No podríamos considerarlo un órgano, porque realmente sus funciones no están conectadas totalmente a la dinámica óptima del cuerpo, pero sí es un producto de carne. Crear una masa de carne no es fácil. Lo saben los fisicoculturistas. Para subir un kilo de masa magra muscular, puta madre, tienen que tragar un chingo, romperse la madre un chingo, y eso ocupa tiempo, esfuerzo, material, etc. Entonces, producir un cáncer no es nada fácil. La mente logra en el cuerpo crear un cambio grande, un cambio poderoso. Bueno, pues yo tengo la creencia que no solamente modificamos nuestro cuerpo, sino que nuestras mismas creencias tienen incidencia en la realidad. La palabra co-creación es bastante referida al misticismo en donde nosotros co-en conjunto a, o en conjunción a, nosotros co-creamos, es decir, junto con la inteligencia universal, junto con el inconsciente colectivo, generamos los eventos. Hay muchas teorías, ninguna es lo suficientemente científica para ser extendida para toda la gente, pero sí creo eso. ¿De qué se trata el curso de hoy? Campos de distorsión. Veíamos en Psicosomatrix que nosotros somos el punto nexo entre la función paterna y la función materna. Para recapitular un poquito lo que vimos en la conferencia, la función paterna es la fuerza centrífuga. Centrífuga es del centro hacia afuera. La función paterna tiene que ver con el salir hacia afuera, encontrar amenazas y proteger el centro, encontrar recursos y proveer al centro, encontrar mi lugar funcional dentro de la tribu y así lograr una interacción con el centro a partir de lo que yo logro dentro

del grupo más grande de la familia. La tribu, la sociedad, la profesión, la provisión, la protección, todo eso es función paterna, fuerza centrífuga. La función materna es lo que está en el centro, fuerza centrípeta, el vínculo afectivo, la contención emocional, la nutrición del cuerpo, el cuidado. ¿Qué es la función materna? El centro. ¿Y qué es el centro? Donde echo raíces, de donde soy yo, la pertenencia, ¿a dónde pertenezco? El hogar, función materna. Inclusive en el nivel biológico, la madre que es el útero, la primera casa. ¿A dónde perteneces? Las raíces, ese cordón umbilical que visto ahí conectado a la bolsa es como si fueran unas raíces, ¿verdad? Enraizar la pertenencia, el hogar. Y la función paterna al estar buscando su lugar, su rumbo dentro de la sociedad, estamos hablando de el ser reconocido por el exterior. Pertenencia, función materna, reconocimiento, función paterna. Esas dos funciones son las que forman en mí el desarrollo de mi energía masculina y femenina. Todos tenemos energía masculina y femenina. Cuando digo energía, la verdad es que me choca mucho la palabra porque es bastante abstracta. Cuando hablamos de energía dentro del terreno de lo científico, tenemos que decir a qué campo pertenece esa energía, ¿verdad? Si es una energía de tipo electromagnética, calorífica, cinética, potencial, qué sé yo, ¿no? Pero si hablamos de energía, energía es una información que fluye de un lugar a otro con la capacidad en ese flujo de producir un efecto o un trabajo. Una energía es un flujo de una información de un punto a otro y mientras fluye esa información, dinamiza, mueve, crea un resultado, tiene una capacidad de trabajo en la realidad. Eso es una energía, ¿no? Entonces cuando hablamos de energía masculina y femenina, hablamos de elementos directrices de nuestra personalidad. La energía masculina en nuestra personalidad tiene estos elementos y la energía femenina estos elementos. Y lo vamos a ver desde la astrología, desde la alquimia, desde la filosofía del Tao, desde la cuestión psicosomática. Hablamos de que la función paterna tiene que ver con el arriba, el sistema nervioso, la cabeza, la razón. La función materna tiene que ver con el abajo, con el enraizamiento. Si arriba es padre, abajo es madre. Si a la derecha es padre, todo el lado derecho del cuerpo tiene relación con la función paterna o masculina. Lo izquierdo es madre o función femenina. Ahora sí, empecemos a hablar de la dinámica familiar. Para hablar de la dinámica familiar voy a irme un poquito a las fases de cómo se desarrolla y se integra nuestro aparato psicológico. Vamos a encontrar una serie de fases en la vida. Si nos ponemos a observar esta tablita, N es el momento del nacimiento. ¿Qué es eso? Es tu fecha de nacimiento. Nueve meses antes, en teoría, 40 semanas. Yo sé que hay algunos que viven 41 semanas, otros viven 36. Otros salen de 7 meses, salen hasta verdes. Pero en teoría, o en lo típico, lo normal serían nueve meses antes, sería el momento de concepción. Cuando mamá y papá dijeron inteligentemente vamos a dormirnos encuerados. Esos nueve meses de la gestación le llamamos la etapa de agua. La etapa de agua. En la etapa de agua, ahí dentro del líquido de la madre, estamos en ese punto en donde todo está bien, o todo debería de estar bien. Esa fase de agua o esa fase umbilical va a tener una relación con ciertos síntomas. ¿Cuáles son esos síntomas? Enfermedades que nos lleven al coma o que nos lleven al estar postrados en una cama. ¿Qué es eso? La búsqueda de ese estado de agua en donde todo está bien, en donde yo estoy protegido. En esa fase de agua, según la medicina china, agua, elemento agua, tiene que ver con el sistema nervioso, tiene que ver con el cerebro y ahí es cuando se definen muchas cosas del cerebro del bebé en la gestación. Entonces podemos ver que cuando una mujer en el embarazo tiene problemas alimenticios, tiene intoxicación por temas de química medicamentosa o sustancias psicoactivas, etc. El niño va a tener una tendencia a desarrollar problemas neurológicos. Estos temas neurológicos también tienen que ver con conductas. Un niño que tiene una deficiencia profunda del elemento agua en su fase de agua, va a ser un niño y un adulto que tiende a la poca capacidad empática. No logra sentir las emociones o el dolor ajeno. ¿Y qué es eso? Eso es un sociópata en potencia. Alguien que no toma conciencia del daño que provoca porque si él tiene problemas para sentir su propio estado emocional, pues el de los demás, peor tantito. Después de la fase de agua, que es los nueve meses de la panza, llega el nacimiento y del nacimiento a los siete años tenemos la etapa de tierra. En la etapa de tierra vamos a ver dos momentos, de los cero a los tres, que es la tierra temprana, y de los tres a los siete, que es la tierra tardía. En la tierra temprana vamos a tener, ¿qué es la tierra? La tierra es el cuerpo y al mismo tiempo la tierra es la madre. En la etapa o la fase de desarrollo de tierra, el niño va a empezar a conocer su cuerpo, pero también el niño va a aprender a vincularse consigo mismo, no solamente a nivel físico, sino a nivel emocional, gracias a la función materna. La función materna que le dice, este es tu hogar, esta es tu casa, ellos son tus hermanos, este es el idioma, tú te llamas así, tú eres de tal nacionalidad, esta es tu fecha de nacimiento. El niño va empezando a desarrollar su identidad. La etapa de tierra es conocer el cuerpo, conocer la identidad, conocer los vínculos afectivos, conocer a su mamá, la etapa de la tierra. De los cero a los tres tenemos dos etapas, la etapa oral, los primeros dieciocho meses, y la etapa anal, otros dieciocho meses después. Cuando hablo de números, hablamos de una generalización aproximada, pero es muy curioso, casi todos los procesos de fases de edades vamos a encontrar patrones numéricos de tres, seis y nueve. Ya veremos más adelante por qué. En la etapa oral, por ejemplo, es cuando el niño evoca el placer a través de la boca. ¿Cuál es el placer? Alimentarse. Entonces todo lo quiere conocer a través de la boca, por eso el niño le das cualquier cosa y se la va a meter a la boca. El niño conoce así la realidad. El niño se integra con la realidad a través de la zona erógena de la boca. ¿Ok? ¿Su zona erógena qué es erógeno? Es la función del placer en el cuerpo. Eros, el amor, el erotismo, el placer. Pareciera que la vida...

El significado biológico de la vida es tender a acercarnos a las fuentes del placer, tender a acercarnos a aquello que nos hace sentir satisfechos, o sea, somos unas máquinas buscadoras de placer. Bueno, yo soy una máquina otorgadora de placer, pero en general somos unas máquinas que buscan la fuente del placer todo el tiempo. La función en la zona oral es satisfacer el hambre, ¿qué es eso? La pulsión. Cuando hablamos de una pulsión, porque va a ser una palabra que vamos a estar utilizando en el curso, una pulsión es una tendencia a actuar de cierta manera. Una pulsión es algo que te impulsa, que te empuja internamente a ser o a hacer algo. En esa fase oral la pulsión es satisfacer el hambre, y todas las funciones del niño son para satisfacer el hambre. ¿Para qué llora? Para que le den de tragar. Señala cosas, ¿cuáles cosas? Las que se quiere chingar. Donde el niño refleja el placer en la boca y en el rostro. Y ahí vamos a ver algunos objetos transicionales. ¿Qué es un objeto transicional? Es una manera en la cual yo compenso el placer insatisfecho. Y entonces voy a empezar a buscar que si el dedo, que si objetos, que cualquier cosa. Y si ahí tengo una insatisfacción en esa área de la vida, el resto de la vida voy a buscar satisfacciones orales. Alimento, cosas que yo muerda, el chicle, el cigarro que es una succión. Y si yo les dijera que tantas cosas la gente se mete y chupa en la boca, híjole, hay una gran lista. Pero la dejé en los otros pantalones. Del año y medio a tres tenemos la fase anal. En la fase anal el infante empieza a tener un contacto con lo que su cuerpo produce. El niño tiene un acercamiento con la excreción del cuerpo. Y entonces el niño empieza a asociar una función de su mente con un resultado corporal y con la aparición de algo físico. Para el niño esto es un descubrimiento. Cuando digo niño me refiero a infante en general. Es un descubrimiento. ¿Por qué? Porque él se da cuenta que tiene control sobre la realidad física. Defecar y poder tener caca en la mano que tú hiciste, es decir, oye, yo la realidad la transformo y yo produzco algo por mí mismo. Entonces en esta fase anal empezamos a adquirir la noción de algo llamado poder. Poder y control. Porque así como yo controlo mi cuerpo y tengo el poder de producir o no heces, esa función del poder y el control la empiezo a transferir a otras áreas de la vida. En donde dependiendo de lo que yo quiera, así como controlar mi fíntel, yo puedo producir o no resultados o cosas. Ahí la zona aerógena sería toda la zona de los esfínteres, tanto la uretra, el esfínter uretral, el ano. Y el tema es producir o no producir. Eso me lleva a la relación con algo llamado dinero. El dinero es el resultado de algo que tú produces a través de tu control o de tu influencia. Por eso heces y dinero o heces y bienes materiales siempre van a tener una relación en la mente inconsciente. Por eso sueños en donde estamos en un baño, en donde huele a caca, en donde vemos heces en el sueño, pues, amontonadas en lugares, etcétera, etcétera, lo que el sueño está queriendo decirte muy probablemente tenga que ver con un tema de bienes materiales. Es la forma en la que el inconsciente va a asociar la situación. Una persona que tiene un conflicto en esa fase, un conflicto es una situación dramática, es una persona que puede desarrollar ciertos síntomas conductuales. Ejemplo, algo que se llama carácter anal. ¿Qué es esto? Ahí les va. Si decimos que la fase oral son de los cero a los 18 meses y la fase anal son de los 18 a los 36, ¿qué es la fase oral? La conexión con mi mamá. ¿A través de qué? De la leche. La fase oral es mamá. Y la fase anal es la conexión con la realidad física. Si yo tengo un problema dramático en la fase oral, que es la tierra temprana de los cero a los 18 meses, es posible que a la larga yo empiece a generar una conducta que se le llama conducta de carácter oral. ¿Quién es la persona de conducta de carácter oral? Es una persona que tiende a tener un rol pasivo en su realidad. Es decir, trata de no interactuar mucho con la materia. O sea, es bien pinche huevona. Pero sí busca interactuar con las personas. Al sentirse el principal drama de la fase oral, ¿qué es? Si la fase oral es conocer el mundo a través de la leche de mi mamá, la fase oral es mamá, la nutrición, lo que yo necesito para vivir en base a la persona que me ama. Si yo vivo un drama de separación, entonces en mi mente inconsciente, mi mamá me debe algo. ¿Y qué creen? Normalmente mamá lo sabe. La mamá de este tal niño, a los poquitos meses, la mamá que no le da leche al niño por, yo qué sé, n razones, el niño ahora carece de una información inmunológica que tiene que ver con la adaptación del ambiente. En la teta de la mamá, en la leche, hay microorganismos básicos que nos hablan a nivel del inconsciente biológico, nos hablan del bioma. Esos microbios nos hablan de en mi ambiente qué existe y qué hay, y por lo tanto, hacia qué me tengo que adaptar. Entonces, en la leche de la mamá no solamente hay azúcar y grasa y un 3% de proteína, en la leche de la mamá hay información inmune. Si mamá no me dio su leche, entonces en mi sistema digestivo falta identidad. ¿Por qué? Porque yo no tengo ciertos microbios o yo no tengo la conexión con ciertos microbios que me permiten digerir no solamente alimentos regionales de donde yo nazco, sino no me permiten interactuar con mi ambiente de cierta manera. Y entonces, este niño se empieza a sentir separado de su realidad porque le falta pertenencia. Y esta falta de pertenencia, el niño la va a generar en conductas en donde necesita que le solucionen la vida. Necesita ese alimento que le faltó y como lo necesita desesperadamente, lo va a exigir. Y mamá, que se siente un poco culpable por no haberle dado leche o no la suficiente o no el suficiente tiempo, y al no tener otra forma de solucionar las rabietas del niño, lo que hace es darle el control al niño. Le dice sí en cuanto lloras, sí lo que quieras, te cargo, te doy, te hago. Entre la rabieta desesperada del niño y la culpa de la madre, empieza a desarrollarse una filocracia. Y la filocracia es en donde el hijo gobierna el sistema. Y entonces, una persona que vive con ese drama, una forma de descarga es la conducta de carácter oral, en donde va el resto de su vida a buscar manipular a los demás, buscar ser ese niño emperador, ese niño filiócrata, el niño que dice esto es lo que se hace, para que le den satisfacción a sus necesidades. Principalmente de tipo manutención, comida, dinero, bienes para que yo esté bien. Él, como es pasivo, esta persona adulta, no le gusta trabajar.

Esta persona adulta no le gusta esforzarse, no le gusta la disciplina, está acostumbrada a mantenerse a través de otras personas. ¿Y qué pasa? Las encuentra. Siempre hay un roto para un descocido. Y ese campo de distorsión lo lleva a atraer personas que le dicen, sí, tú mandas, yo te ayudo, yo te mantengo, yo te sostengo la vida. Muy diferente a una persona de carácter anal. Mientras que la persona de carácter oral es pasiva y dice, resuélvanme, la persona de carácter anal, que es un drama vivido entre los 18 y los 36 meses, principalmente alrededor de los territorios, porque las heces es en donde un animal marca su territorio más íntimo. Un animal va a utilizar la orina para marcar el territorio exterior. La orina es poner la cerca, poner la valla de la casa. Entonces el animal va a andar meando donde sea. Pero para que un animal cague, necesita saber que ese lugar es muy seguro. Porque el punto más vulnerable para una especie es cuando come, cuando caga y cuando coge. Cuando el animal come, caga y coge, es porque sabe que ahí está totalmente seguro. Porque los animales no quieren que les pase como al tigre de Santa Julia. ¿Se acuerdan cómo lo agarraron? ¡Cagando! El animal no quiere que pase eso. Entonces para cagar va a necesitar que en su territorio, él encuentre el punto más alejado de las amenazas, más nuclear de su propio territorio, para poder cagar a gusto. De ahí viene el típico estreñimiento del viajero. ¿No les ha pasado que salen de viaje y ese día no cagan? A veces van dos días y dices, oye, ya comí las gorditas que venden acá, y ya me tomé el jugo verde del desayuno incluido y nada. ¿Qué pasa? Pues tu cuerpo no se siente seguro porque es una tierra, un lugar que no conoce y no se siente seguro para cagar.
Bueno, esas personas que no quieren cagar en cualquier lado, les hace falta trabajar de meseros. Cuando uno trabaja de mesero, uno aprende a cagar en tres minutos donde sea, aquí puedes cagar. ¿Por qué? Porque te persigue el tiempo. La persona de carácter anal va a ser una persona que, mientras que el oral es pasivo, el anal es activo. Es una persona enfocada en el poder y en el control. Es una persona que necesita asegurarse el control de su territorio a través de la acción. Entonces es una persona más hiperactiva, necia, súper dominante. Quiere a huevo que las cosas sean como esa persona dice. Es práctica, hace las cosas en chinga, trabaja mucho, quiere obtener dinero, quiere asegurar el control y el dominio de su territorio para sentirse segura y quiere siempre sentirse segura a través de lo que produce. El carácter oral va a manipular gente para que lo mantengan, el carácter anal va a manipular gente para tener poder sobre ellos y esta persona producir más. Esta persona va a atender a cuestiones de liderazgo, pero es un liderazgo totalitario, medio déspota. El carácter oral es, ¿se acuerdan en la escuela cuando había un güey del grupo? A ver, háganse grupos de cinco y presenten un proyecto, un examen, no sé qué la chingada. El güey que no hacía ni madres, pero que terminabas poniendo su nombre ahí, ese era el de carácter oral. Y el pinche mamón que a huevo decía que en su casa fueran las juntas y a huevo él tenía que hacer la portada y te decía que tu parte estaba mal y que te estaba chingue y chingue, ese es el de carácter anal. Ahora, esto de los cero a los treinta y seis meses sería la tierra temprana, la fase oral y anal del desarrollo de la personalidad. Después llegamos de los tres a los siete años en la tierra tardía, en la fase fálica. Y en la fase fálica vamos a ver que el niño, el infante, pasa del control de los esfínteres a la sensación tanto de placer, pero también el tema de el hecho de tener genitales, explorarlos, entenderlos, sentirlos. Ahí, por ejemplo, de los tres a los siete años, si mamá o papá generan un drama alrededor de los genitales, un drama como no te toques, eso es sucio, eso no sé qué, cualquier de ese tipo de frases o de creencias podrían llevar a un, pues vamos a decir, no trastorno, pero sí cierta distorsión que sería un complejo de castración, que es eso, una fijación de rechazo o de obsesión alrededor de los genitales. ¿Por qué? Porque me hicieron asociar un conflicto con ellos, entonces voy a querer compensar siendo totalmente negado a la sexualidad o siendo obseso con la misma. ¿Ok? Hasta ahí tenemos la fase de tierra, de los cero a los siete años, es la fase de la madre, la fase de la tierra, la fase de conocer el cuerpo, la fase de entender cómo vincularme afectivamente a las personas, cómo recibir, pero también cómo expresar el amor. Después de los siete a los catorce años, otros siete años, llega la etapa del metal. La etapa del metal es la etapa del padre. ¿Qué es el padre o la función paterna? Es la búsqueda de la fuera, el conectar con el exterior, lo centrífugo. De los cero a los siete años, como es la etapa de tierra, yo soy la extensión de mi madre. Por eso muchos niños que somatizan síntomas de los cero a los siete, muchos de esos síntomas no son propios, son síntomas que tienen que ver con las emociones mal gestionadas de sus padres. Es el conflicto del niño síntoma. El niño síntoma refleja en su cuerpo un drama no gestionado de sus padres. ¿Por qué? Porque este niño todavía no tiene un criterio y una identidad propia. Apenas está conectando con quién es, la pertenencia, quién soy. Para fortalecer su criterio, necesita la otra polaridad. Ya tiene la madre, ahora necesita al padre. Ya tiene lo centrípeto, ahora lo centrífugo. Y lo centrífugo es, necesito desidentificarme, salir del núcleo familiar para ya no ser el tumor de mi madre. Y necesito conocer el mundo. Y para conocer al mundo, necesito la relación social. En la filosofía oriental, energética, estamos hablando de la presencia del Jara. El Jara es un canal energético, filosófico, en donde del ombligo, cuando ya no hay cordón umbilical, se desarrolla el Jara. Y el Jara es un cordón energético que nos vincula a nivel social con las otras personas. Y eso es la energía del metal, el contacto con el exterior. El niño ya no quiere que mamá lo traiga a todos lados. El niño quiere estar más con los amiguitos de la escuela. El niño quiere ir con el papá a que lo lleve a trabajar a su trabajo. El niño quiere fugarse del centro. ¿Por qué? Porque quiere descubrir el mundo. Es la etapa del metal. En esa etapa del metal, desde un poquito antes hasta un poquito después, tenemos la fase genital. La fase genital se separa de la fálica en el sentido de que en la genital, yo ya empiezo a buscar mi propio placer erógeno. O sea, yo ya empiezo a decir, ¡ay, aquí se siente rico! ¿Ok? De los 7 a los 14, lo que más necesitamos es esa función paterna. Esa persona, no necesariamente hombre. Si es tu padre biológico, qué bueno, qué mejor. Pero si no es el padre biológico, necesitamos una figura de función paterna. ¿Qué es una figura de función paterna? El tío, que es el borracho divertido. El tío cool. El tío cool me conecta con el mundo. ¿Por qué? Porque de repente me trae un dulce que yo no conozco. Me trae una...

revista de algo de afuera, el tío Cool, yo lo veo y yo me quedo fascinado porque le veo el mundo exterior, trae unos lentes raros, huele diferente a como se huele aquí en la casa, fuma y aquí en la casa no se fuma, entonces ¿qué es eso? El tío Cool es una figura que se ve que se la pasa afuera y yo de los 7 a los 14 años yo quiero conocer ese afuera, entonces yo me vinculo a figuras que me saquen del entorno del hogar, que me hablen del mundo, que me lleven a pasear, que me lleven por un lado porque quiero conocer gente, quiero conocer el mundo y eso es la función paterna. Entre los 0 y los 14 años se sientan las bases tanto del niño y del adolescente herido, ese niño y adolescente herido va a tener los campos de distorsión con los cuales va a filtrar toda su realidad futura y todo el tiempo va a intentar darle satisfacción a lo que no la tiene, o sea el niño insatisfecho de tierra y el adolescente insatisfecho del metal son los conductores del vehículo del resto de mi vida, ahí se forja en base a las carencias y las funciones ausentes mi personalidad y mi personalidad que busca satisfacer lo insatisfecho. Todo lo que es el concepto de la líbido que es el deseo, que es la líbido, es la fuerza primal del inconsciente que nos lleva a actuar, que nos lleva, que nos motiva a acciones y estas acciones que buscan satisfacer lo insatisfecho. ¿Qué es lo que necesita el infante de tierra? Pertenencia, función materna y esa función materna que es contención emocional, es nutrición del cuerpo, es satisfacer las necesidades físicas. El infante de tierra necesita abrazo, caricia, que le pregunten cómo estás, te dolió, qué quieres de comerte, preparo la sopita, esta es tu casa, estos son tus hermanos, eso necesita el infante de tierra. Si esas funciones son ausentes porque mamá no estuvo, son carentes porque mamá no hizo lo que yo hubiera querido que hiciera o al nivel que yo quisiera o son agresivas porque mamá pues tal vez cumplió sus funciones pero también me chingó, entonces en mi edad de tierra hay una disfunción. ¿Qué es eso? Una función insatisfecha. En la etapa del metal, ¿qué necesito? Necesito sentirme protegido. Como voy a tener interacción con la sociedad, los amigos y el exterior, yo necesito sentir que estoy seguro mientras interacciono con el exterior y para sentirme seguro necesito una figura paterna en la que yo pueda sentirme defendido. Yo necesito un guardián que me ayude a sentirme protegido mientras me lleva a conocer el exterior y el mundo. Y yo necesito ver en esa figura de energía masculina que las cuestiones de la cueva son proveídas. Yo necesito un modelo de provisión y una sensación de protección y al mismo tiempo que esa figura paterna se dé cuenta de todos mis esfuerzos para yo interactuar de forma efectiva y armónica con la realidad. ¿Qué significa eso? Que mi talento sea reconocido, que mis éxitos, que mis logros sean vistos y aplaudidos. ¿Qué es eso? El reconocimiento. Necesito que esa figura paterna me vaya a ver a la función de los 101 dálmatas que estaba bien pitera pero yo tengo 9 años y soy el dálmata 85 de otros putos 100 perros, pero si no veo a mi papá que ni ubica cuál soy pero ahí lo veo como pendejo con la camarita, yo ya digo soy reconocido. Si fui al juego de fútbol que igual es pitero porque ni siquiera somos 11, somos como 7 y el balón está puteado y son de tierra pero no hay pedo que me vea intentando patear la pelota. Necesito el reconocimiento, necesito la pertenencia. Si la función materna, la función de tierra, si la función paterna, si la función de metal es carente, ausente o insuficiente el resto de mi vida, mi líbido está construida para satisfacerlo insatisfecho. Aquí se asienta la base de mi personalidad. Después de los 14 a los 21 tenemos la etapa del metal, pero es un metal tardío, no es el metal temprano en donde el padre me lleva a conocer el mundo. En el metal tardío lo que necesito de la figura paterna es apoyo, pero en ese metal tardío yo hasta de la figura paterna también me quiero desligar. En el metal temprano yo necesitaba desligarme de mamá, en el metal tardío hasta de papá también me quiero desligar. Por eso es la edad de las pandillas, es la edad de la bolita de amigos más nucleares, es la edad de el ser fan de un grupo musical, algo que te desidentifique de tus padres. Es el momento de la rebeldía. ¿Qué es la rebeldía? Es decir, yo quiero autoafirmar mi identidad y mi camino a través de mis propios medios. Y está bien, es una fase normal, natural, y está bien que sea ese metal tardío una fase de tu vida. A partir de los 21 vamos a tener otros 14 años, 14 que se vuelven 28. Son la madera temprana y la madera tardía. La madera en la medicina china nos habla de la energía del Hun, y la energía del Hun es con tu mirada determinar la dirección del rumbo de tu vida. Y esa dirección del rumbo de tu vida te ayuda a definir con cuánto impulso avanzas, hasta dónde llegas, cuánta energía le pones para enfrentarte a algo o cuánta energía le pones mejor para huir de eso. Un problema con la energía de la madera nos habla de una persona o que se rinde muy fácilmente, no es perseverante, no tiene hábitos, no genera conductas que le representen un esfuerzo. ¿Por qué? Porque su energía de la madera está debilitada. Entonces no avanza con aplomo, no se disciplina para lograr las cosas. La madera en deficiencia es una persona que huye de los conflictos y no se les enfrenta. ¿Por qué? Porque esa energía está en deficiencia. Pero una persona que tiene una madera en exceso, en alevosía, es una persona que se enfrenta con tanta fuerza, con tanto aplomo y con tanta determinación a aquello que represente un obstáculo que se vuelve una persona iracunda, violenta, demasiado territorial, demasiado dominante, demasiado invasiva. Una persona que nunca se rinde, que nunca se cansa, a pesar de que ello la conduzca a la muerte. Un personaje de los cómics y las series estas nuevas que andan haciendo que me recuerda, una energía de madera demasiado excesiva, es un personaje que se llama The Punisher. The Punisher es un hombre llamado Frank Castle que le matan a la familia y este cabrón se pone a matar a todo el puto mundo. Y lo balasean, y le cortan un dedo, y le rompen el hocico, pero el güey sigue peleando. Y dice, güey, te van a matar. ¡No hay pedo! Un médico chino diría, energía de madera en exceso. Este cabrón avanza a costa de su propia destrucción. Y entonces, en la etapa de la madera, en la etapa temprana, vamos a sentar las bases de hasta dónde yo avanzo y hasta dónde yo me rindo. ¿Para qué? Para que en la madera tardía, de los 36 a los 49, yo ya tengo bien definido el rumbo de mi existencia. Mi jun, mis ojos, ya saben hacia dónde.

¿Y hasta qué tanto la etapa de la madera? 14 y 14 son 28 años divididos en dos fases. Esto, por supuesto, es una generalidad, ¿verdad? Hay personas, o sea, los años nos van a dar como un estándar, nos van a dar una referencia, pero bueno, ya saben que hay de todos los casos y la chingada. Yo, por ejemplo, este año cumplo 36 en dos meses, y yo siento un fuerte cambio avecinándose en mi vida. Puede ser mi propia sugestión en base a mis creencias de estas mamadas de los pinches chinos, será lo que sea, pero yo siento algo diferente, ¿no? Siento que se viene como una transformación.
Bueno, a partir de los 49 años vienen los 50 y más. Esa es la etapa del fuego. ¿Quién es el fuego? El shen. ¿Quién es el shen? El espíritu, mi verdadero yo. En esa fase de desarrollo, a partir de los 50 años, es cuando yo ya tengo todos los elementos para yo ser yo y que me valga madre. Diana, ahorita está en su etapa del fuego. ¿Qué pasa? Yo ya tengo bien sentado cómo relacionarme afectivamente. ¿De dónde soy? ¿Quién soy? Ya tengo bien asentado cómo desarrollarme socialmente. ¿Cómo me conecto con los demás? ¿Qué busco para sentirme reconocido? Y yo ya tengo hasta dónde, con cuánta fuerza y exactamente el rumbo definido, en teoría. A partir de los 50 años llega el fuego en donde tu shen, tu espíritu, dice, ahora sí me toca a mí, ya me vale madre que si mi hijo, a la chingada, voy yo. Y como voy yo, ahora sí, decido cosas más allá de lo que mi madre y mi padre querían. El rumbo que estuve definiendo en fuego o lo mantengo o lo cambio, me vale madre. ¿Por qué? Porque yo ya soy yo. Tengo todos los elementos para poder conocerme a profundidad a mí mismo.
Esa etapa de fuego es, digamos, el desarrollo completo de la personalidad. Llega una fase que es relativa, que es en donde yo vuelvo a iniciar. ¿Dónde empecé? En el agua amniótica de mamá. El agua en la medicina china representa la gestación, pero también representa los ancestros. Después del fuego en donde yo hice con mi vida lo que yo quise, lo que yo quería y se cumplió o no, regreso al agua, ¿qué es eso? Voy regresando al útero materno. Mi cuerpo empieza a perder masa, densidad, tamaño aparente y voy intentando regresar al útero. Cada vez tengo menos energía, menos ganas, menos energía, quiero regresar a ser ese embrión.
Y entonces viene el proceso de muerte donde yo soy el ancestro de las nuevas generaciones y así se va repitiendo el ciclo. Ya soy el abuelo viejito que regresa al agua. En este sentido, en estos 14 años se forja el proceso de identificación sexual. ¿Qué es la identificación sexual? Es el modelo base de lo que a ti te atrae sexualmente.
La identificación sexual va a tener como moldes la figura materna, la figura paterna, especialmente en esos puntos destacables que más te hicieron sentir placer en esas etapas, pero especialmente aquello que careciste. La función materna carente, la función paterna carente, la función materna modelo, la función paterna modelo van a formar el fantasma de lo que hace que a ti se te pare.
La identificación sexual es el molde que tú inconscientemente vas a buscar para decir eso yo, coger, pito, cola, todo ahorita. La identificación sexual es el modelo de la atracción. Ese modelo de la atracción es la búsqueda de reparar lo que me faltó de mamá, lo que me faltó de papá, lo que me enamoró de mamá, lo que me enamoró de papá.
Y todo el resto de mi vida se va a parecer a eso, el fantasma de la identificación sexual. Es muy común, nunca falta el loco degenerado, pero es muy común que las personas siempre anden con la misma persona. ¿Qué significa eso? Que aunque hayas tenido cuatro novios importantes en tu vida, si te fijas bien, bien, bien, bien, bien, es casi el mismo.
No, pero uno tenía más carrera que el otro, pero este se dedicaba a no sé qué y este otro no sé cuál. Sí, ok, pero ráscale, ráscale, ráscale, ráscale y vas a ver que es el mismo vato, la misma vieja. ¿Qué pasa? Todos se empatan con tu modelo de identificación sexual. ¿Y qué es la identificación sexual? La búsqueda inconsciente de la reparación de lo faltante. ¿Ok?
Y ahí nos vamos a la frase, el inconsciente siempre gana. Ese modelo de identificación sexual es inconsciente. ¿Cómo crees que si después de todo lo malo que me hizo mi padre, cómo crees que lo voy a seguir buscando el resto de mi vida? Sí, justo. El inconsciente siempre gana. La identificación sexual es la necesidad de que alguien me aporte placer en mi vida a través de esa energía primal que es la líbido y la energía sexual. ¿Ok?
Bien, veamos algunas dinámicas. Quiero que pongan mucha atención para ver ustedes con cuál se identifican porque vamos a hacer un ejercicio. ¿Qué hora tienes? ¿No tienes reloj? ¿12.20? Bueno, les digo una típica y nos vamos a descansar un break. La dinámica familiar típica se le llama la dinámica Edipo Electra. Les voy a contar una historia. Esta historia es la historia de Edipo y Electra. Esto nos lleva simbólicamente a entender estas dinámicas.
Esta es la versión más conocida de Edipo, escrita por Sófocles 500 años antes de Cristo. Y dice, Edipo nació en la ciudad de Tebas, hijo del rey de Tebas, el rey Layo, y su esposa la reina, Yocasta. Desde que nació, su vida estuvo marcada por una profecía generada en el oráculo de Delfos. Esta profecía decía que Edipo mataría a su padre y se casaría con su madre. Por lo tanto, los reyes Layo y Yocasta se llenaron de temor y para evitar que la profecía se cumpliera, Layo tomó la difícil decisión de dejar a su hijo, Edipo, casi recién nacido en la cima del monte Citerón, con los pies atados y perforados. Sin embargo, después de irse los reyes y dejar el bebé a su muerte, a las pocas horas un pastor que llevaba a sus ovejas a la mejor zona de pasto que era la cima, encontró al bebé y lo llevó a la ciudad a donde él vivía, que era la ciudad de Corinto.
Allí, por ciertas razones, los reyes Pólivo y Péride, hombre y mujer, adoptaron a Edipo. Total, Edipo creció creyendo que era hijo de estos reyes, como un príncipe, pero empezaron a circular rumores de que realmente ellos no eran sus padres. Así que, en la búsqueda de la verdad, Edipo fue hasta el oráculo en Delfos para conocer respuestas. Sin embargo, el oráculo solamente le repitió la profecía. Tú vas a matar a tu padre y te casarás con tu madre.

Edipo pensando que sus padres eran Polibó y Péride, huyó de la ciudad, abandonó Corinto y decidió nunca más ver a sus padres. ¿Para qué? Para evitar el cumplimiento de la profecía. Pero durante un encuentro con gente en el camino, hubo un altercado y en ese altercado hubo una confrontación física. Y en esta confrontación física Edipo mató a un hombre, el hombre que lideraba a ese otro grupo en confrontación. Este hombre resultó ser el rey Edipo. Así, perdón, el rey este, ¿cómo se llama este cabrón? El rey Layo. Así Edipo mató a su padre Layo cumpliendo la profecía. Llegó hasta Tebas, porque bueno, los hombres tristes por la muerte de su rey capturan al asesino, lo llevan a Tebas. Pero Tebas estaba siendo aterrorizada en ese momento por una criatura terrible llamada Esfinge, un ser mitológico que une los cuatro elementos, el aire con las alas, la tierra con las patas, el fuego siendo como una especie de león y la chingada. Resulta que la Esfinge asesina a los hombres que capturaban a Edipo y entonces le dice, te mataría pero primero te propongo un reto. Si tú cumples el reto, yo no solamente no te mato sino que dejo de aterrizar a la ciudad y si no cumples el reto, ahí sí te chingo. Y entonces la Esfinge, el reto era completar un enigma, un acertijo. Edipo logra resolver el acertijo, la Esfinge se va de la ciudad y la gente de la ciudad nombra como recompensa a Edipo como rey de Tebas. Y al ser rey de Tebas le dijeron, bueno pues esta es la reina, la viuda del rey que es Yocasta, y pues se casan siendo Yocasta su madre. Juntos tuvieron hijos, cuatro hijos, empezaron a surgir problemas, plagas, cuestiones de enfermedades. Total, llegó un adivino llamado Tiresias a la ciudad de Tebas porque buscaban la explicación de tantas plagas. Tiresias le dijo la verdad a Edipo, que su padre era Layo, el hombre que mató, y su madre pues es Yocasta la reina. Al darse cuenta Edipo y Yocasta de la verdad, Yocasta se suicida, Edipo en un arranque de desesperación, culpa y vergüenza, se arranca los ojos y se exilia de Tebas. Es una tragedia la historia del rey Edipo. Se casa con su madre, mata a su padre y él mismo se arranca los ojos. Es muy simbólica realmente, la esfinge representa un proceso iniciático, el arrancarse los ojos tiene que ver con el rumbo, con la energía del Jun. Al matar a su padre pierde el rumbo, pierde la figura paterna. Al su madre morir pierde la pertenencia, se va de Tebas, una pertenencia con la que siempre tuvo conflictos porque él creció en la otra ciudad, en Corinto. Había problemas de pertenencia desde el principio. Problemas del reconocimiento y la pertenencia desde el principio porque sus padres lo dejan en un monte. El reconocimiento es, yo no soy reconocido como el príncipe de Tebas. Realmente nunca conozco mi identidad. Bueno, hay otra historia, la historia de Electra. Resulta que Electra es la hija del rey de Esparta, perdón, el rey de Micenas, Agamenón, y de su esposa Clitemnestra. También por eso era culera, pues pinche nombre que le tocó. Entonces Clitemnestra tiene con Agamenón a dos hijos, Electra y su hermano Orestes. Total, cuando Agamenón parte a la guerra de Troya, Clitemnestra empieza a odiarlo por la ausencia y se enamora de su amante, bueno, se enamora de su amante llamado Egisto, que es el primo de Agamenón. Total, mientras Agamenón estaba fuera en la guerra de Troya, agarrándose a putazos con Aquiles y con Ulises, con Ayax y con todos esos güeyes, Clitemnestra dice, no, pues este cabrón ya no lo quiero, pinche culero, se fue, y con su primo Egisto hacen un plan para matar a Agamenón cuando éste regrese. Y lo logran cuando Agamenón regresa de la guerra, lo asesinan en una conspiración, y Clitemnestra y Egisto se vuelven reyes de Micenas. Electra siempre amó profunda y locamente a su padre, y desde que lo asesinan, Electra se pone en una carrera justiciera a buscar a los asesinos, y eventualmente descubre que su propia madre, Clitemnestra, y el nuevo rey, Egisto, fueron los que conspiraron para matarlo. Así que Electra, junto con su hermano Orestes, hacen su propia conspiración, y ya que Orestes regresa a Micenas después de un exilio, hacen esta trama intrincada, logran entrar disfrazados al palacio, se hacen pasar por mensajeros que venían con noticias de la muerte de Orestes, los llevan hasta los reyes, Clitemnestra y Egisto, y bueno, pues revelan su identidad, los matan, cumplen su venganza, pero bueno, ellos, Electra y Orestes, viven con la culpa de haber matado a su propia madre, y hay una serie de circunstancias nocivas y la chingada. Entonces, ¿quién representa a Electra? Electra es la hija enamorada del padre. ¿Y quién representa a Edipo? Edipo es el hijo enamorado de la madre. Y esa dinámica, esa dinámica de Edipo y de Electra, es la dinámica típica que vamos a ver en las familias. Esta dinámica típica es normal, es natural, y lo clásico es que así se desarrolle. El niño de sexo masculino va a sentirse simbólicamente enamorado de su madre. Y entonces va a decir, yo soy el hombrecito de mi mamá, todo lo que yo necesito, todo lo que yo deseo, todo lo que yo requiero, lo voy a buscar en mi madre. Mi madre va a ser mi aliada contra el mundo, mi eterna enamorada, y siempre que yo necesito contención y un montón de necesidades afectivas, lo voy a enfocar en mi mamá. Y el complejo de Electra sería la niña diciendo, yo amo a mi padre, es el mejor hombre del mundo, y todo lo que yo necesite lo busco en él. Esto genera una dinámica un poquito problemática, que es la competencia por el afecto del progenitor objeto del amor. ¿Qué significa eso? Yo como hija amo a mi padre, el único problema de mi padre es que el hijo de mil putas está enamorado de esa mujerzuela que es mi mamá. Pinche vieja, me roba el afecto de mi padre. Yo amo a mi padre, es el mejor hombre, nadie lo merece, ni mi madre. Y entonces yo como hija voy a tener una relación negativa hacia mi madre, porque yo siento que compito con ella por el afecto de mi padre. Y entonces va a haber una lucha, que es el combate por el afecto del padre. En esta lucha lo que debería de pasar en armonía es que mamá gane la competición. ¿Cómo le va a hacer mamá para ganar la competición? Bueno, necesita el refuerzo de la conducta del padre. ¿Qué es eso? La niña va a querer dormirse en la cama de ellos, ¿dónde? En medio. ¿Para qué esta zorra no toque a mi papito lindo? Y es posible que al principio la dejen dormir ahí con ellos, porque hay que le tiene miedo a no sé qué, que mira que vio no sé qué película, que la chingada. Si el papá le demuestra con sus acciones a la niña que ella ganó la competencia, ¿cómo? Volcando su afectividad hacia ella. Si el hombre, el padre, vuelca su afectividad hacia ella y pierde atención a...

para con la madre, entonces la niña dice, gané zorra. Y entonces la niña poco a poco va a empezar a desplazar a su madre en el rol de pareja del padre. Y entonces ella va a empezar a tener atenciones para con el padre como si fuera su pareja. Va a intentar cuidarlo, atenderlo, contenerlo emocionalmente. Y si el papá continúa o persiste con sus problemas afectivos con la madre, va a seguir reforzando esa relación afectiva con la hija. Y entonces la madre va a empezar a desarrollar un resentimiento hacia la hija porque por tu culpa este cabrón ya no me quiere igual. Y también va a empezar a desarrollar un resentimiento hacia el padre porque pinche cabrón, nomás llegó la niñita y ya yo soy cualquier pendeja. Ay, si la niña de tus ojos, tu princesita. Chinguen los dos a su madre. ¿Qué era lo que debería de haber pasado en armonía? Que el padre le demostrara a la niña que el objeto de su amor primordial sigue siendo la mamá. Ay, yo me duermo aquí. Ay, mi hijita, ¿qué crees? Ayer ya te dormiste. Hoy te duermes en tu cuarto. Órale, a chingar a su madre. La niña tiene que entender a través de las conductas del padre que el objeto de su amor primordial sigue siendo mamá. Entonces la niña va a vivir un duelo. Va a vivir un duelo de ay, mi papito quiere más a mi mamá. Pero está bien. Porque después de vivir ese duelo, el espacio del hombre quedará desocupado. Y esa niña va a poder tener relaciones de pareja afectivas en armonía. ¿Por qué? Porque va a haber otros hombres, si la niña es heterosexual, va a haber otros hombres que sí puedan ser no solamente tan buenos como su padre, hasta mejores. Pero si papá le dice tú ganas la competencia, él se va a convertir en el hombre mejor de la vida y nunca nadie va a ser tan bueno como su papá. Y entonces todos los hombres van a tener que pasar por la comparación con el padre y al nunca poder ganar la competencia, ese hombre va a decir, o sea, esta vieja me gusta, la quiero, pero con la culera siento una pinche distancia que no se te pedo. ¿No? Y siempre ese hombre se siente comparado, se siente relegado, se siente desplazado. A veces puede entender por qué si el padre de la mujer está vivo o si está muerto, no entenderá por qué. Pero entonces esa mujer va a tener el lugar ocupado y sus relaciones afectivas de pareja realmente nunca van a poder ser totalmente libres y nunca van a poder tener un amor totalmente puro. ¿Por qué? Porque papá no la sacó de la cama a la pinche chamaca. Por ese tipo de conductas. ¿Ok? Eso hablamos de un electra clásico. En el edipo clásico es lo mismo, nada más cambiamos los sexos. El niñito está enamorado de mamá, si mamá me demuestra que yo gané la competición del amor de ella para encontrar el padre, entonces papá me va a generar un resentimiento a mí, yo le genero hacia él un rechazo porque yo estoy vinculado hacia mi madre. Esto es el edipo y electra clásico. Si se resuelven armonía, yo como hijo pierdo la competencia, me doy cuenta que su amor es más fuerte del amor que me pueden generar a mí o esas muestras afectivas no son superlativas a las que a mí me demuestran, yo desocupo el espacio y a pesar de ese duelo yo podré vivir en armonía con ese espacio desocupado. Si no se desocupa, entonces pues van a haber problemas. Eso es la típica dinámica familiar. Nos faltan otras siete dinámicas, pero esas las veremos después de un break. ¿Qué hora tienes? 12.40. Nos tomamos un break de 20 minutitos, regresamos a observar las siete dinámicas diferentes. Ya que las observemos, vamos a hacer un análisis cada quien de su propia dinámica familiar y vamos a ver con cuál o cuáles ustedes se identifican. Después de eso ya seguiremos con otro tipo de ejercicios. Tomamos un break y regresamos. ¿En redes los que se inscribieron ahorita les vamos a mandar manual y acceso? En redes los que se inscribieron ahorita en estas dos horas que transmitimos, los que se inscribieron les van a mandar su manual y les van a mandar el acceso al Zoom, a la sala privada. Chequen su correo, en este breakcito se los mandan, chequen su bandeja de entrada o su bandeja de spam y ahí va a estar. Me despido de redes, ya todo lo que sigue de hoy y mañana es exclusivo del curso que está privado en Zoom de Hola Academia. Besos, bye. Subtítulos realizados por la comunidad de Amara.org

Deberías haberme dicho.

En sus palabras, "ningún hombre merece morir".



============================================================
LÍNEA: Salud
CURSO: PSICOSOMATICA Y BIODESCODIFICACIÓN 1
MÓDULO: 2
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 00:03:49
============================================================

Oficialmente buenos días, bienvenidas, bienvenidos, vamos a comenzar. Tenemos el día de hoy el primer curso de una secuencia, de lo que pretende ser una secuencia. Este curso es uno de dos, pero también es uno de cuatro. Se llama Psicosomática y Biodescodificación, principalmente porque la gente así lo ubica, pero realmente es psicosomática. La biodescodificación es el nombre de una marca, es como decir Kleenex, ¿no? Ya se le conoce más al Kleenex por Kleenex que por pañuelo desechable, ¿no? Entonces, realmente aquí estamos para aprender el día de hoy una parte, una zona de un modelo. Este curso se llama Psicosomática y Biodescodificación, psico, mente, somática, el cuerpo, la forma en la que el cuerpo recibe la descarga de la mente o la forma en la que la mente somatiza en el cuerpo, cómo la mente refleja sus condiciones a nivel biológico. Biodescodificación es el nombre que le da la escuela francesa a la psicosomática. La psicosomática es muy antigua, pero la escuela francesa, principalmente de Christian Flech, es quien le da este nombre. Hoy vamos a enfocarnos en toda la parte sistémica y en lo que yo le llamo los campos de distorsión. ¿Qué es eso? Ya se los contaré un rato más. Este curso se lo vamos a dedicar a mi querido profe y amigo, el doctor Salomón Selam. Él es top 2, top 3 del mundo en psicosomática. Él es francés y él me ha enseñado prácticamente todo lo que vamos a ver en este curso. Mucho viene de él. Los protocolos, la mayoría son míos, pero la parte teórica me la enseña este hombre. Para los que vinieron a la conferencia de psicosomatrix, les platicaba de que había una forma de unificar las diferentes teorías. Veíamos que para acercarse a la salud había diferentes investigadores desde diferentes puntos de vista, desde la parte energética, la parte mental, la parte biológica y el trasfondo que tiene que ver con los patrones de frecuencia en los que vibra la materia. Y hablábamos cómo había una cascada de somatización. Todo comenzaba con un programa mental. Este programa mental nos hacía sentir la vida de cierta forma a partir de cómo le damos un significado a los eventos que nos suceden. De acuerdo al significado que le damos a los eventos, hay una distorsión en el campo bioenergético. Este campo o sistema bioenergético fue descrito por los Upanishads para los hindúes, en el Nei Jing para los chinos. Y ya que ocurría la distorsión energética, veíamos que se descargaba a nivel biológico la enfermedad o el síntoma. Veíamos también que había diferentes técnicas que lograban alcanzar un espectro más o menos profundo de la realidad de la existencia. El día de hoy vamos a ver más como de este lado. Hoy y mañana vamos a ver protocolos que nos llevan a todo lo mental y lo emocional. Les aviso de una vez, este curso es más de trabajo que de teoría. Voy a tratar de aventarme la teoría de aquí a la hora de la comida para que todo lo demás... ¿Qué pelos tan chingones, Andy? No, no vi que los ustedes. Para cuando regresemos de la comida todo sea trabajo, voy a tratar de intercalar protocolos de acción. El chiste de aquí es que nos llevemos un cambio. ¿Qué significa eso? Me di cuenta estos últimos años de pandemia que la mayoría de la gente que viene a estos cursos no son terapeutas. La verdad es que los cursos los hago normalmente muy nutridos en teoría, muy fundamentados, llenos de información, pero me doy cuenta que muchas de las personas...

no vienen a tomar el curso como para llevarlo al aspecto profesional, al aspecto de su práctica en salud, sino más bien lo llevan a un tema personal, ¿no? Entonces, he estado removiendo gran parte de la teoría de los cursos y lo he estado enfocando en la práctica y creo que no solamente es más didáctico, sino es más sutil para la persona que viene. De cualquier manera, si alguien dice, pero es que yo sí o enseño estas cosas o lo llevo a mi práctica y yo sí quiero saber toda la pinche teoría con pelos y detalles, de todas formas les doy una serie de fuentes donde ustedes pueden investigar. Lo que vamos a ver hoy y mañana, a excepción de los protocolos, todo eso lo pueden encontrar en los libros del doctor Salomón Selam. Él tiene alrededor de 20 libros, 20, 22 libros más o menos. Yo ahí me los he bebido todos, he ido a los cursos del doctor. Hay mucho de lo que vamos a ver hoy, que es de la psicología convencional, lo van a encontrar en la base que es Freud, lo van a encontrar con Melanie Klein, lo van a encontrar con François Dolto. Alguna de la información de la parte de la bioscoificación lo van a encontrar con Christian Flesch, pero creo que más de enfocarnos en teoría, creo que lo más importante es concentrarnos en comprender el concepto sin tanta fundamentación, sin tanto trasfondo y ver cómo este concepto se aplica a nuestra vida cotidiana. Veíamos en la conferencia que para mí había tres puntos en la parte terapéutica que necesitamos identificar para lograr llegar a la salud del consultante. Estos tres puntos son identificar los campos de distorsión, ver cómo estos campos de distorsión llevan a la persona a un drama repetitivo en su vida y cómo este drama repetitivo eventualmente va a superar el umbral de tolerancia psicoemocional de la persona, lo cual terminaría siendo un síntoma. Les preparé este diagrama para la fácil comprensión de esta teoría. Es que ahí como que se distorsiona un poquito. ¿Qué es un campo de distorsión? Bueno, la realidad es objetiva. La realidad es objetiva porque si nos apegamos a lo material, la realidad es una serie de eventos que podríamos decir que son materiales porque son perceptibles por los cinco sentidos. Las cosas pasan, güey. Enfrente de títulos, las ves, las percibes, las escuchas. La realidad es. El tema es que hay una serie de filtros con los cuales nosotros nos intentamos adaptar a la realidad. Estos filtros terminan distorsionando la realidad misma. La distorsionan para nosotros, para el observador. La realidad sigue siendo objetiva, pero nosotros empezamos a verla de una forma diferente. Estos filtros yo les llamo campos de distorsión. Un campo es un área en donde interactúan varias fuerzas, varios factores. Entonces, un campo es un filtro que no es simple, de hecho es bastante complejo. Un filtro sencillo serían unos lentes oscuros. La realidad es esta, yo con un filtro sencillo simplemente la oscurezco un poco. Pero si hablamos de un campo, significa que no es un filtro así de sencillo. Un campo es una serie de elementos que al interactuar unos con otros, el filtro que me hacen de la realidad también es bastante complejo. El hecho de que yo distorsione la realidad hace que yo le dé un significado profundo, complejo, lo cual hace que yo interactúe con la realidad de forma diferente. La realidad existe, yo la filtro de forma compleja, la resignifico llena de elementos y factores y tejemaneces, y entonces yo me relaciono con la realidad de forma diferente a como lo haría si no la distorsionara. Si yo interactúo con la realidad de forma diferente, entonces voy a tender a generar resultados diferentes. Por lo tanto, un campo de distorsión altera la realidad, pero al llevarme a mí a una conducta distinta de interacción con la misma, termino yo influenciando la realidad. Es decir, al yo relacionarme con los eventos de una forma diferente, mis conductas van a terminar influenciando las cosas que yo genero en la realidad. Esto lo podemos ver desde la parte obvia, porque tus conductas te hacen conectarte con tu entorno de una cierta forma, pero si nos vamos a un plano muy místico, si nos vamos a un plano muy teórico en el terreno de las cuestiones espirituales y místicas o como le quieran llamar, hay una frase de Wayne Dyer que dice cuando cambias la manera en la que ves las cosas, las cosas que ves cambian. Cuando cambias la manera en la que ves las cosas, las cosas que ves cambian. Esto lo podemos ver como una metáfora de nuestra interacción o nuestro desenvolvimiento, pero también podemos entender desde el punto de vista místico que cuando nosotros observamos la realidad, nuestra mente permea en la misma. Hay teorías que tienen que ver con la dinámica de las partículas en la dimensión cuántica que de alguna forma se ven influenciadas. Está este experimento dirigido por Silverman hace mucho tiempo, después confirmado por Wheeler, el experimento de la doble rendija, no sé si lo han escuchado, este experimento en donde disparan electrones y de repente el observador al observar el flujo de los electrones a través de una rendija modifican el patrón de onda a partícula, esto tiene que ver con la interacción del observador y etc. Pareciera que nosotros sí influimos la realidad simplemente con la mente. De hecho ese es el principio de la magia y del misticismo. La magia es la capacidad natural que tiene la mente para influir en las dinámicas energéticas de la realidad y alterarla. El chiste es que estos campos de distorsión, independientemente de que si nosotros nos vinculamos con la mente a la realidad o no, los campos de distorsión vamos a encontrar tres tipos. El primer campo de distorsión y la base de los campos de distorsión es la distorsión mental. ¿Qué es eso? Gracias Flaca. Un campo de distorsión mental es un programa. Estos programas les llamamos creencias. Una creencia es una frase, una creencia es una estructura de conceptos, un acuerdo lingüístico en tu mente inconsciente que te lleva a interpretar la realidad de una forma. Vamos a ver que hay dos tipos de creencias. Las creencias de igualación, X igual a Y, un sistema de información es igual a otro, un concepto es equivalente a otro, o creencias de comando, X lleva a Y. Si hay un elemento, este elemento instrucciona a otro o lleva a la aparición de otro. Ejemplo, X igual a Y, todos los mexicanos son impuntuales. Una creencia de comando, X lleva a Y, sería si trabajas mucho tendrás dinero, por ejemplo. Creencias muy sencillas, muy globales. De estas creencias vamos a ver tres tipos. Las creencias heredadas. Una creencia heredada es un programa tan fuerte, tan dramático en la vida familiar que se transmite. Esto de que transmitamos a través de los genes información, pues ya se sabe. Se sabe que el fenotipo es la parte de los genes que transportan la información visible, física de tu cuerpo. El color de tus ojos, tu complexión, tu altura, el color de tu piel, etc. Pero Lipot Chondi, creo que es biólogo, no sé si es biólogo.

Dice algo así, Lipot Shondi propone que hay una parte de los genes que le llaman el junk DNA, que es el ADN basura, que es como 85% de tu ADN, que no representa tu fenotipo, es decir, no habla de tu cuerpo. Lipot Shondi propone que tal vez allí se transporta información que no es visible. ¿Qué tipo de información? Psicoemocional, patrones conductuales, dramas emocionales, creencias, etc. Esto heredado es una creencia tan repetitiva, un programa tan comprobado, tan validado por tu árbol genealógico a través de la experiencia que ya es transmitido. Rupert Sheldrake habla de los campos morfogenéticos, de cómo se transmite la información en una especie cuando este aprendizaje o este conocimiento se reafirma a través de la práctica una y otra vez. Y hablan del experimento del macaca fuscata en Japón, en donde unos macacos lavaban un camote en la playa y luego otra tribu de macacos en una isla atravesando el mar también tenían el mismo hábito después de varias generaciones de lavar el camote, etc. No me voy a meter ahorita mucho en esas teorías, las he hablado en N cursos, no me voy a parar ahí. Después de estas creencias heredadas tenemos las creencias fomentadas. Una creencia fomentada es un sistema de información, un concepto, una frase, una ideología que a través de la repetición una y otra vez, principalmente lo que se mamó en casa, la educación parental, pero también las nuevas formas de educación, que es la educación cultural. En mis tiempos crecíamos con la escuela y todo, pero también un poquito del Canal 5. Hoy yo ya no sé si exista el puto Canal 5, pero ahora yo veo que los morritos les dan una tablet y es la nueva niñera. No critico, lo entiendo perfecto, es una niñera que no cobra, mantiene al chamaco entretenido, deja de estar mamando el culero. Entiendo perfecto que ahora las pantallas individuales sean parte de la vida cotidiana, pero no puedo negar que parte de la educación y parte de las creencias que se fomentan es a través de los sistemas más próximos de información. Entonces podríamos decir que hoy en día un montón de creencias fomentadas, pues ahí ya tenemos, antes no va a ser a Televisa, ahora ya es YouTube, TikTok, del wash igual, no sé qué. Después tenemos las creencias autoformadas o que nosotros mismos nos creamos. ¿Qué es eso? Es el momento en donde ocurre un drama, un trauma emocionalmente intenso, y si el umbral emocional que tú sostienes es superado, los elementos de ese evento van a ser representados a través de conceptos en tu mente y van a formar frases o van a formar conclusiones. Ejemplo, imagínate que me acaba de pasar en Londres hace poquito. Estaba yo con mi teléfono, un teléfono nuevo, compré un de estos Samsung, el no sé cuál, de no sé qué, pinche cámara, yo desde el avión podía verle cómo alguien se metía las manos a los calzones, una cosa tremenda el pinche teléfono. Lo acabé de comprar. Me voy a Londres, ya tenía unos muy buenos videos, nos fuimos a no sé dónde, la chingada. Estábamos en la calle, me dice mi amigo Charlie, que es el que me ayuda a organizar allá, me dice, oye, paso por ti a tu departamento y vámonos a... teníamos que ir a un pueblo, ¿no? Pero íbamos a agarrarle el tren en la bici, ¿no? Entonces me dice, recojo una de las bicis que están en la calle, de esas que rentas por aplicación, te la paso a dejar, voy a buscar una para mí y te recojo. No, pues chingón. Me deja la bicicleta, yo bajo y estas bicicletas las desbloqueas con el teléfono, ¿no? Con una aplicación, la chingada. Entonces a mí la luz del teléfono me jode mucho, entonces siempre la tengo a lo más bajo, ¿no? Sonido, sin sonido, luz, lo bajo, ¿no? Lo que menos me joda. Tengo la luz baja, me está pegando el sol arriba, entonces no veo ni madres, ¿no? Entonces estoy ahí en la aplicación, viendo que si le picas no sé qué, que la chingada, justo mi cuate ya me había alcanzado en su bici, estábamos esperando un alto, y entonces mientras estoy viendo acá el que si no sé qué, que le pico cuál, le pico el botón, siento que me desbloquea esta madre, y en lo que volteo para ver si ya, que no sé qué, pasa una bici en chinga, por el rabío del ojo, o sea el ruido fue tanto que por el rabío del ojo volteo, y era una persona de raza negra, ¿no? Un afrodescendiente, para que las redes no me funen. Siento como, o sea, volteo, veo la parte lateral de su rostro, y siento como el teléfono, se lo llevan, ¿no? Pero yo para molestar a mis amigos, a veces cuando estamos comiendo algo así, veo que están en el teléfono, yo agarro y se los quito, ¿no? Me gusta ese instante de confusión de que no saben qué pedo, bueno, pues la vida me lo regresó. Entonces yo pensé que era el pinche Charlie, ¿no? O sea, mi primera impresión de que me lo quitaron, fue que el chato volteó, yo sí, me acabo de despertar, y Charlie está volteando en su bici, a un metro y medio, y me doy cuenta que el pinche negrito me quitó el teléfono. Entonces le agarro la bicicleta, según me dio lo persigo, se dio la vuelta a pinche calle llena de seis calles diferentes, aparte allá el sentido es contrario, entonces yo ya no sabía qué pedo. Bueno, me robó el teléfono el hijo de puta. Si mi emoción hubiera estado muy alta, ¿no? ¿Por qué mi emoción no estaba muy alta? Porque yo estaba acabando de despertar, yo tenía mi otro teléfono, ¿no? Porque también en mi hueva de no pasar de una cosa a otra, en ese teléfono que me chingo él no tenía ni madres, nada más unos videos chingones y unas fotos nuevas y ya, ¿no? Entonces realmente no me pesó mucho. Fue así como que ya se lo llevó. Bueno, ya me arruinó el teléfono, no me voy a arruinar el día de... Íbamos a ir a Cambridge, creo, no sé dónde. Dije a la chingada, ¿no? Pero si ese teléfono hubiera sido mi única salvación en la vida, si ese teléfono yo ahí tuviera, no sé, mis documentos más importantes, no sé, un pedo así, y mi emoción hubiera estado álgida, mi mente hubiera conceptualizado los eventos y los hubiera conectado y hubiera formado una creencia. Esa creencia hubiera sido los negros roban. Una persona de raza negra me quita el teléfono. Si yo hubiera estado demasiado en drama, yo hubiera dicho, todas las personas de raza negra roban en la calle. Hubiera sido muy simplista y reduccionista de mi parte, pero si se fijan, la mayoría de la gente tiene creencias así. Un evento determinante en su vida, dramático, que hace que generalicen y hace que un concepto armado en su mente se convierte en su nueva realidad. Una nueva realidad que les empieza a generar conductas. ¿Por qué? Porque una creencia es un campo de distorsión que eventualmente me llevará a un drama cíclico. ¿Qué va a pasar? En mi caso, digo, puta, fracasé como tercer mundista en el primer mundo. Yo anduve en Catepec, en Naucalpan, ¿cómo es posible que un güey me quite el teléfono? Yo debería de ir a quitar teléfonos allá. Pero bueno, dije, fracasé como chilango, como chilango nacido jodido, fracasé totalmente, pero nunca antes me habían robado en la calle. Yo he perdido dos, tres teléfonos, pero los he perdido porque los dejo en el coche, porque ando pedo, yo qué sé. El chiste es que nunca me habían robado en la calle. No tengo yo un marco de referencia para reforzar esa creencia. Pero si yo me hubiera hecho esa creencia, o hay personas que la roban de forma muy dramática en la calle, esas personas, con esa creencia de en la calle roban, o yo soy presa fácil en la calle, o la gente me mira con malas intenciones, o una serie de creencias así, porque además las creencias se van encadenando, formando lo que en la lógica le llaman un silogismo. Una creencia que tiene conceptos parecidos a otra y a otra, y van formando toda una ideología. Ejemplo, pongamos estas frases que son creencias. México es un país inseguro. En Ciudad de México hay mucha gente pobre. Los pobres tienen necesidad de robar. Por lo tanto, en México roban todo el tiempo porque en México hay mucha gente pobre.

O sea, una creencia lleva a otra y uno saca una conclusión aparentemente lógica. Muchas personas podrán decir, es que esa lógica tiene razón. México es un país muy grande, hay mucha gente, mientras más gente hay, más probabilidad que haya gente pobre, mientras la gente más pobre es más necesidad tiene, mientras más necesidad más roban, la conclusión sería en México fácil te roban, ¿no? Y muchos dirán, confirmo, por dos me ha pasado. Pero no para todos es la misma realidad. Estas creencias no son ciertas ni falsas, son percepciones formadas en la mente de alguien que lo ha comprobado. Una creencia me va a llevar a un campo de atracción. ¿Qué es un campo de atracción? Es una circunstancia en donde mi mente consciente va a poder confirmar la creencia del inconsciente. ¿Qué significa eso? Que tiendo a generar eventos que comprueben mis creencias. Y aquí la explicación ya no es tan lógica. Nos metemos en este aspecto místico de la influencia mente-materia y la chingada, no me voy a detener ahí, cada quien piense lo que quiera, pero es muy obvio. Si yo enfoco mi atención en un objeto de la realidad, ese objeto de la realidad lo voy a empezar a ver más frecuentemente, simplemente por efecto de mi atención prolongada. Y al observar el objeto más frecuentemente en mi realidad voy a tender a interactuar con el mismo y eso va a generarme dramas o historias alrededor de ese objeto o concepto. Entonces esta creencia me va a llevar a una serie de eventos que yo atraigo y estos eventos confirman esta creencia. Estos eventos normalmente es mi inconsciente buscando una oportunidad de vivir algo de forma diferente. Si yo ya viví un drama y ese drama lo sufrí, mi inconsciente va a buscar que el drama se repita, aunque no logre coincidir en atmósferas o en personajes, pero mi inconsciente va a buscar que el drama se repita para yo tener una nueva oportunidad de vivirlo de forma distinta. Mi inconsciente quiere resignificar la realidad y atraigo ese evento una vez más. El problema es que no lo vivo de una forma distinta, la cago igual. O sea, la intención de mi inconsciente es buena. Dice, otra oportunidad. No quiere que yo me quede con ese sabor de boca de ese tipo de circunstancia. Mi creencia atrae ese evento una vez más, pero como yo no cambié, la realidad intentó cambiar, pero yo no cambié. Entonces interactúo con la realidad de igual manera. O sea, la cago igualito y eso va generando un drama cíclico porque esta creencia atrae un evento que yo vivo de forma igual. Si lo vivo de forma igual, refuerzo la creencia. Una creencia más reforzada va a tener mayor potencial para seguir atrayendo este mismo drama. Este drama lo sigo viviendo de forma igual. Entonces refuerzo la creencia y es un círculo vicioso en donde mi mente de una percepción atrajo un evento. Este evento me generó una intensidad emocional. Esta intensidad emocional reforzó esta percepción. Esta percepción se ancló cada vez más a mi aparato psíquico. Cada vez mi cerebro está más codificado. Hay más redes sosteniendo y fortaleciendo esa información. Atraigo más fácilmente eventos de este tipo que me siguen generando intensidad emocional. Refuerzo más la creencia y sigue pasando como un círculo. Este drama cíclico, que es lo que yo le llamo la masa conflictual, va a necesitar descargarse en mi persona. Una percepción me lleva a un drama. Este drama, mientras más se repita, más requiere reflejarse en mi personalidad. Primero va a buscar una descarga psicoemocional. La descarga psicoemocional es yo sentirme de una cierta forma. Una emoción, una química interna, la chingada. Si esto me lleva a cuestiones de deseos insatisfechos, mi cuerpo astral va a empezar a proyectarse a través de ese deseo. ¿Cómo le llamamos? Sueños. En el plano de los sueños, mi cuerpo astral busca presentar escenarios hipotéticos, busca proyectar escenarios construidos para yo interactuar con esa realidad y encontrarle una forma de solución. Los sueños es un campo de entrenamiento para la mente, en donde la mente inconsciente le propone a la mente consciente planes de contingencia, alternativas, opciones, para que en el plano físico, para que en el día a día, yo pueda traer esa información del inconsciente y resolver la situación. Es decir, tomar pistas del inconsciente al consciente, y eso es un sistema de descarga onírico o astral. Claro que aquí es un poquito a veces difícil entender los sueños, ¿no? He visto varios memes de estos en donde ponen cosas que no tienen sentido, ¿no? Y ponen, este, cuando el psicólogo me dice que mis sueños tienen un significado, ¿no? Y ponen un güey con botas y sombrero, pero vestido de rosa y con bikini, y luego ponen un pollo gigante, y dices, ¿qué es eso, no? El problema del inconsciente es que procesa tanta cantidad de información que la forma que tiene para presentarnos esta información de amplio espectro es a través de símbolos y a través de metáforas, porque es la forma más eficiente de empaquetar mucha información dentro de un sistema simple de percepción. El simbolismo y la metáfora es el lenguaje preferido del inconsciente porque es la manera más eficiente de administrar información, diciendo en lo poco un mucho. Entonces en el sueño va a haber una serie de simbolismos que busquen reflejarte muchísima información. Pero si nos ponemos a analizar el tema de los sueños, los sueños se van a descargar durante la fase REM. La fase REM es una fase que en las ondas cerebrales son tan rápidas que pareciera que estuviéramos despiertos, pero estamos dormidos. REM viene de Rapid Eye Movements, movimientos oculares rápidos, y sabes que alguien está soñando porque en los párpados le brincan, los ojos se le están moviendo. ¿Por qué se mueven tan rápido los ojos? Porque el cerebro está buscando archivos rapidísimo. ¿Qué hiciste el sábado pasado en la noche? Ahí está, empezó a ver para abajo. ¿Por qué acá está el sábado en la noche? ¿Entonces qué chingados haces viendo acá? En cuanto su mente empieza a buscar archivos del sábado en la noche, que por como empezó a ver para allá, yo diría que empezó a entablar contacto con el diálogo interno. Es decir, en vez de acceder a imágenes o acceder a sensaciones, ella en su mente empezó a preguntarse ¿qué chingada madre hice el sábado pasado? El diálogo interno, cuando nosotros lo enfocamos, empezamos a mirar hacia abajo y un poquito levemente a nuestro lado izquierdo, que fue a donde estabas volteando. Es decir, en vez de contestar... ¿Volteaste para acá? Yo te vi volteando para acá. ¿Por qué en vez de contestarme empezaste a hablar contigo misma? Estoy mamando, no me contestes. Esto significa que cuando nosotros movemos los ojos muy rápido, la mente está buscando soluciones para la realidad y entonces pone al cerebro a buscar en todos sus archivos, abre los archiveros y abre, por eso los ojos están en putiza. En esa fase del sueño, en un lapso de ocho horas de dormir, tendremos tres o cuatro momentos REM. Los primeros de la noche son cortitos, durarán, no sé, 15, 20 minutos, y el sueño REM más largo es justo antes de despertar en la mañana, que más o menos llevaremos, si bien nos fue, una hora, una hora y cuarto de REM. Entonces son tres o cuatro ciclos de REM y el más grande dura una hora y el más chico dura 15 minutos. En un sueño de ocho horas, si soñamos, si estamos proyectando sueños dos, tal vez es bastante. O sea, entre un 20 y 25% de tu dormir es sueño. En ese sueño vamos a buscar soluciones. ¿Qué es el sueño entonces? Es un sistema de descarga. Es un sistema de descarga en donde el deseo insatisfecho busca estrategias para lograr cosas. Otro sistema de descarga sería elaborar una creencia, proyectar un sueño, sentir una emoción, generar una creencia, pero si el sistema de descarga

Tiene mucha masa conflictual en base a un campo de distorsión muy intenso, entonces tal vez no haga una creencia, entonces hago una condición psiquiátrica. Una condición psiquiátrica que es un sistema de descarga, es una forma de adaptarse a la realidad, por ejemplo la esquizofrenia. En la esquizofrenia, si lo vemos desde un punto de vista muy materialista, muy químico, vamos a decir que hay un tema con la producción de dopamina que se eleva por unos niveles estratosféricos y esto provoca en la persona una serie de alucinaciones visuales o auditivas. O sea, andas como loquito, escuchando mamadas y viendo cosas que no son. Si nos ponemos a analizar la esquizofrenia, vamos a ver que es un síntoma drástico que aparece en personas que desde la filosofía china tienen una deficiencia de la vinculación en la etapa de tierra. ¿Qué es la etapa de tierra? La etapa de mamá. Cero a siete años. Para la etapa de mamá, en la personalidad se desarrolla la capacidad de generar el vínculo afectivo. Y el vínculo afectivo me lo enseña mamá. Mamá a través de cómo es conmigo me enseña a vincularme afectivamente con nosotros. ¿Cómo es el lenguaje de mamá? ¿Qué tan táctil, qué tan kinestésica es mamá? ¿Qué tan ruidosa? ¿Qué tan presente? ¿Qué tan brusca? Esa forma de vincularme que me enseña mamá es lo que yo llevo a las relaciones familiares y eso lo termino llevando a las relaciones sociales, etc. Pero si en esa fase tan importante yo me siento solo o abandonado por mamá, entonces voy a empezar a tener un serio campo de distorsión. ¿Por qué? Porque la realidad es muy dolorosa para mí porque estoy solo, estoy abandonado. Y en la naturaleza una cría sola o abandonada es la muerte. No hay crías que en la naturaleza puedan sobrevivir. Bueno, igual y sí, pero yo no ubico cuáles ahorita. No conozco una cría en el entorno natural que pueda sobrevivir sin la provisión y la protección de una figura parental. Entonces este niño, este infante va a tener un campo de distorsión en base a su soledad. Esta soledad, este abandono, le va a generar nuevos abandonos. Va a terminar encontrando otras personas que en vez de vincularse afectivamente con él, lo abandonan. Va a llegar un punto en donde este abandono es tan fuerte que una de las posibles estrategias de descarga sea una condición esquizofrénica. Se siente perseguido, como que escucha a alguien, como que lo ve de repente. Lo atemoriza, lo hace sentir acechado, pero nunca va a estar solo. ¿Qué es la esquizofrenia? Es una solución. Estoy solo y abandonado. No te preocupes, voy a generar un estado neurológico en donde yo siempre siento compañía. Es una hija de puta la compañía porque me hace sentir como que me persigue, como que la escucho, pero como que no la veo, como que sí la vi y la chingada. Pero ya nunca estoy solo. Y si ya nunca estoy solo, entonces mi umbral de sufrimiento se ve menos desafiado, menos estimulado. Entonces, ¿qué sería la condición esquizofrénica? Sería una estrategia de descarga en base a un drama cíclico, sí cíclico, basado en un campo de distorsión. Además de las creencias, ¿qué otros campos de distorsión hay? Una creencia es un programa mental, pero hay otros dos tipos de campos de distorsión. Aquellos con los cuales nacemos y aquellos que nosotros mismos vamos desarrollando para adaptarnos a la realidad. En los campos de distorsión clasificados como impronta, ¿qué es una impronta? Es algo que tú ya traes desde antes. Por ejemplo, los bebés tienen una impronta conductual de succión. Si tú a un bebé le pones un dedo en un cachete, el niño va a intentar succionarlo. Nadie les enseñó eso a los bebés. El bebé ya lo trae como parte de su programación básica, su source code, su bios, su programa de base. Eso es una impronta. Hay un etólogo, no me acuerdo cómo se llama este güey, que tiene unos patos y él se da cuenta que cuando los patitos salen del huevo, los siguen para todos lados como si fuera la mamá. Entonces dice, mira, los patitos creen que yo soy su mamá. Y un día va, los cuida como cualquier otro día y se pone a caminar pensando que lo van a seguir y los patos no lo siguen. Dice, pues qué pedo, ¿no? En inglés. ¿Por qué no me siguen estos güeyes? Y se da cuenta que ese día traía otras botas. Entonces el tipo se da cuenta que los patitos se improntan a que lo primero que ven es su mamá y lo primero que veían no era a él, eran sus botas rojas. Y el día que lleva las botas azules, los patos ni lo pelan. Va por las botas rojas y los patitos lo van a seguir. ¿Qué es esta conducta de seguir lo primero que ven? Es una impronta. Nadie le enseñó a los patitos, ya lo traen de nacimiento. Estas improntas vamos a tener nosotros como seres humanos tres tipos. Las improntas tribales. Una impronta tribal es una historia dramática repetitiva que se da en una región pero que es tan fuerte que queda el eco de ese drama por siglos. Esto lo vamos a ver en la historia de las civilizaciones. Por ejemplo, aquí en Latinoamérica, bueno, de hecho en todo el continente americano, vamos a ver una impronta que tiene que ver con la conquista. En 1500, en ese siglo, Pizarro en el sur, Cortés acá en Mesoamérica, se alían con los locales, empiezan a simbrar estructuralmente a los imperios, el Tihuantinsuyo en el sur, el imperio Azteca de este lado, y bueno, eso más sus microbios, más su tecnología moderna, hablando del hierro y de los caballos, y hablando de su brutalidad también. Bueno, pues terminan haciendo que las poblaciones queden diezmadas, ¿no? Mucha gente se muere, mucha gente, los imperios se vienen para abajo, y si se ponen a ver la historia de los países latinoamericanos después de la conquista, es la misma historia, la misma historia. No importa si vas a Chile, si vas a Perú, si estás en México, si estás en Argentina, si estás en Colombia, es la misma historia. Un proceso de conquista, un mestizaje, una idiosincrasia profundamente religiosa basada en el cristianismo, un proceso de independencia, que es bien curioso, prácticamente todas las independencias de Latinoamérica fueron en el mismo lapso de 30 años, ¿no? Entre 1800 a 1830, 40, todo pinche Latinoamérica se independizó. Pareciera que hasta se mandaron un WhatsApp en el grupo, ¿no? Miguel Hidalgo entró al chat. Simón Bolívar, ¿qué pedo, güey? ¿Les rompemos la madre? ¡A huevo! Tú por allá, yo por acá. Pero en eso entonces no había WhatsApp, o bueno, no sé, no creo. Entonces ocurre el proceso de independista, después del proceso de independista hay un proceso caótico, después del proceso caótico hay la fundación de un sistema dominante, este sistema dominante termina generando una revolución, esta revolución termina generando un golpe de estado con los militares, los militares en el poder estando un rato perpetuando su poder, después de esto llega un proceso republicano y el proceso republicano lleva a un sistema de corrupción profundo. Así como los vivió en México, la misma historia está contada en prácticamente todos los países de Latinoamérica. ¿Qué es eso? Es una impronta. Es una forma en la que nuestra sociedad va repitiendo ciclos de generaciones, muchas generaciones. También si analizamos la historia china vamos a encontrar ciclos igualmente parecidos. Están las improntas tribales y después las improntas transgeneracionales.

es un drama profundamente arraigado en el árbol, un drama ligado con la vida o con la muerte, un drama ligado a una situación que ese miembro de la familia no logró resolver, se lo llevó tanto la chingada y no lo logró resolver, que quedó como un tema pendiente. Y entonces, a cuatro generaciones, alguien por allá abajo tiene una afinidad con este ancestro, una afinidad, ya las veremos más adelante, pero tienen que ver con fechas de nacimiento, parecido fenotípico, etcétera, y con esa afinidad, el inconsciente familiar, esta pequeña esfera de inconsciente colectivo que comparten las familias, dice, este drama no se resolvió, necesitamos una segunda oportunidad para a ver si así lo resolvemos, necesitamos que este drama se repita en alguien, ¿para qué? Para vivirlo de forma diferente, para encontrar ahora sí una solución, y entonces alguien que está abajo repite esa historia, un eco transgeneracional, un drama de los ancestros, a cuatro generaciones. Esto me recuerda mucho a una consultante que tuve hace no mucho, que tiene un síndrome neurodegenerativo que se llama Charcot. No sé qué, Marí, Charcot, algo así se llama, tiene un nombre raro, y vimos en su árbol genealógico que ella compartía un mismo estilo de drama, ella, el papá, el abuelo, y encontramos a alguien que ella no conocía, que era un tatarabuelo, y siempre eran los mismos dramas, cuestiones de despojos de tierras, cuestiones de expropiaciones, cuestiones en donde mucho capital se pierde, era una historia repetitiva. ¿Y qué les pasaba? Lo mismo. Y también tenemos improntas gestacionales, las improntas gestacionales son los dramas que mamá y papá vivieron cuando yo estaba enchufado a la panza de mamá, y entonces la forma en la que ellos viven la realidad, a mí me programa a interactuar con la misma. Ejemplo, la generación del invierno de los lobos, en un pueblo de, si no mal recuerdo, creo que es un pueblo, no recuerdo si es polaco, no recuerdo si es un pueblo francés, el chiste es que en la ocupación alemana de la Segunda Guerra Mundial, este pueblo queda sitiado y le cortan los canales de comercio, y entonces pues ellos entregaban un producto y recibían grano, se acaba el grano porque ya no les llega, ellos no pueden intercambiar el producto, y entonces la comida se empieza a acabar. Hay un güey que va a entrevistar a las personas que nacieron en esa generación, ya sea porque estuvieran embarazadas sus mamás, o estaban recién nacidos en ese momento, y los va a entrevistar en los años noventas, estas personas ya tenían 50 años. Bueno, pues de todos los nacidos en ese lapso de dos años, el 80% eran obesos o diabéticos, cuando en esa población, en esa región, realmente no son enfermedades o no son trastornos típicos, ni la obesidad ni la diabetes tipo 2, y entonces se ponen a analizar qué pasó ese invierno de los lobos. Se acaba la comida, le llaman de los lobos porque la gente empezó a salir al bosque a cazar, a los mismos cazadores, a los lobos, para poder comer. Y entonces, ¿qué pasa? Imagínense una generación de mujeres embarazadas, bueno, de niños en la panza de la madre, o niños apenas empezando a llegar, y las mamás y los papás con este drama de no va a haber comida, no hay comida, no hay alimento. ¿Qué pasa con la impronta de estos bebés? Vienen con la impronta ahorradora, con la impronta de decir, mi cuerpo va a tener un metabolismo tan ahorrativo que hasta la lechuga la guardo. Y como el problema es tener azúcar en la sangre porque no hay alimento, voy a traer un páncreas que todo el tiempo me mantenga azúcar disponible en la sangre para lo que sea, por lo que sea. ¿Qué es eso? Es una impronta gestacional. Por eso, en una región en donde estas enfermedades no eran típicas, ellos vienen improntados con este rollo. A eso le llaman dentro de la psicosomática de la biosecificación, le llaman el proyecto sentido. ¿Qué es el proyecto sentido? Es el sentido que tus padres le dan a tu vida como un proyecto. Si tú tienes una empresa, esa empresa es un proyecto, pero nos habla de hacia adelante. Yecto me habla que soy yo, yo viéndome hacia adelante. Un proyecto es yo influyendo en el tiempo futuro. ¿Qué es un bebé? Es un proyecto. Un bebé eres tú, es tu yo, salió de ti, wey, yendo hacia el futuro, porque es una vida que va a crecer. Entonces, un bebé es para el inconsciente un proyecto, una proyección de ti en el futuro. Y todo proyecto tiene un sentido. Si tú tienes una empresa, esta empresa tiene un sentido, ¿no? Lograr un resultado en la sociedad, aportar un servicio, producir un producto, qué sé yo. Entonces, un bebé tiene un sentido como proyecto. Y habrá familias que programan a sus bebés para que los saque de pobres, para que lo acompañen la vejez, para que nos den los papeles en un país, para que este güey no me deje, para que esta vieja se tenga que casar conmigo. Y entonces los bebés están programados a el drama inconsciente de sus padres durante la gestación. Impronta es un campo de distorsión con el que yo ya llego. Ahora, un campo de distorsión adaptativo es algo que yo me formo. Y aquí vamos a ver de dos tipos, el parental y el sistémico. El parental es mi niño insatisfecho por las funciones que estuvieron ausentes en mi infancia. ¿Qué funciones? Función materna y paterna. Ya veremos cada una que implica en unos momentos más, pero básicamente es reconocimiento y pertenencia. Pertenencia, hogar, función materna. Reconocimiento, el cielo, el padre, función paterna. Grábense esto. Reconocimiento y pertenencia es algo que buscaremos en la vida y en la muerte. ¿Qué significa eso? Que un muerto sin tumba es un muerto que no tiene pertenencia. ¿Dónde está su cuerpo? Aquí. Y si esa tumba no tiene una lápida, no está reconocido, ¿dónde está? Y ese muerto es un muerto inquieto. No va a tener lógica para los que tienen un pensamiento muy newtoniano, materialista y objetivo de la realidad, pero honestamente nadie realmente nunca se muere. Se mueren los receptores de la señal. ¿Qué es el receptor de la señal? Es el traje biomecánico. Si ustedes encueran a un ser humano y le quitan la piel y los huesos, va a quedar una medusa, que es el sistema nervioso. El encéfalo, la médula espinal, los nervios periféricos, es una medusa aguada. Esa medusa aguada metida en un traje biomecánico, ¿qué necesita? Alimentar la medusa. ¿Qué requiere? Oxígeno, sistema respiratorio y glucosa, sistema digestivo. Ok, se alimenta a sí misma. ¿Qué requiere? Interactuar con la realidad. Sistema locomotor. Entonces ya tiene un vehículo para poder moverse. Pero esa medusa, ¿qué es lo que la anima? ¿De dónde viene la conciencia en esa medusa? Bueno, hay un libro de una doctora que se llama Martha Stewart, que se llama Change of Heart, el libro, en donde habla cómo después de que a ella le hicieron un trasplante de corazón, ella empieza a soñar con el donante, empieza a tener talento en las motos como el donante y a tener gustos de comida y de bebida como el donante. Y como eso, se encontró personas de trasplante de hígado, de pulmón, de corazón, creo que también de riñón, que empiezan a sintonizar habilidades, tendencias y hasta pensamientos de la persona que donó el órgano. Personas que recibían pulmones de un pintor y en pocos días tenían un gran talento

Personas que recibían pulmones de un alpinista y a los meses ellos ya estaban trepando cerros y montañas. Por eso si alguien les dona un órgano, pregunten, bueno, pero ¿de qué tiene? Actor porno, piloto de carreras, profesor. Dime de este. Bueno, si es profesor, no acepté hígado. El chiste, guárdame tu pregunta, ahorita te la respondo. Apunta para que no se te olvide. Ya suéltala, suéltala, ya. Marilyn Manson se puso un ojo, ¿en dónde? Mira, hablando de cuáles son los tejidos que provocan una sintonización, no hay una ciencia exacta que nos hable de eso todavía, pero se cree que mientras más células contenga el tejido, más fuerte será la sintonización. La teoría es esta. En la membrana celular hay una serie de proteínas que le llaman proteínas de autosepción. Y es una especie de huella digital en la membrana celular, en donde cada quien tiene una configuración única de ese tipo de proteínas de la membrana celular. Entonces se cree que esas proteínas de alguna manera sintonizan una señal que viene del exterior, cuya fuente es hasta el momento desconocida. Y que cuando tú te trasplantan un órgano lleno de células con las proteínas de autosepción de alguien más, entonces ese órgano se vuelve un receptor de esa señal y entonces ese muerto empieza a compartir el espacio psíquico contigo. Es como un acto de posesión biológica. Y hasta que tu propio cuerpo vaya cambiando las células ajenas por propias a través de la degeneración y la apoptosis y la división celular, etc., poco a poco se irá perdiendo esa sintonización. ¿Qué significa eso? Que las células, o en este caso el cuerpo, es simplemente un receptor, así como una televisión, y que nuestra conciencia, llámenle el alma o el espíritu, como le quieran llamar, es realmente como lo que le da la señal a la tele. Entonces si tú a la tele le disparas y le das de balazos, no mataste a Javier Alatorre. Si tú ves el Estanocho en Hechos, ¿todavía existe eso? ¿Sí? ¡Guau! Y agarras a la tele y le disparas, ¿mataste a Javier Alatorre? No, mataste la tele. Javier Alatorre se sigue rascando los huevos en la silla del foro de TV Azteca. Entonces, cuando el cuerpo se muere, eso no significa que la señal se detenga, simplemente se detiene el receptor de la señal. Entonces se cree que mientras más grande sea el órgano, más sintonía va a haber entre tu mente y la mente del muerto. Para responder tu pregunta. El chiste es que, como nadie realmente nunca se muere, y los muertos siguen buscando pertenencia y reconocimiento, por eso en los abortos, por eso en los muertos desaparecidos, o en los muertos asesinados de forma dramática, vamos a encontrar una serie de fenómenos. Estos fenómenos no rayan, traspasan lo paranormal y lo parapsicológico, porque hablamos de fenómenos que llegan inclusive a manifestarse en lo objetivo. Un fenómeno de muerte en lo subjetivo es una persona que sueña un muerto, una persona que se le empieza a aparecer en la mente, lo escucha, bueno, son percepciones subjetivas, ¿no? Pero ya percepciones objetivas es cuando empiezas a escuchar cosas en la casa, se empiezan a mover cosas en la casa. Me acuerda mucho de una historia de una consultante en Tenerife. Estábamos dando curso en Tenerife, no me acuerdo qué año, y una de las consultantes dice, ah, como mi... hablábamos del aborto. Dice, justamente como mi nieto. Mi nieto andaba dibujando al hermano. ¿Cómo es eso? Sí. Ella tiene un hijo y ese hijo tiene un hijo. El nieto, desde que le dieron colores y le dieron hoja, dibujaba que él estaba con otro niño. Y ese otro niño siempre lo dibujó pelirrojo, con el cabello rizado, y este... otro tipo, no me acuerdo qué otra cosa, ¿no? Y siempre le preguntaban, ¿y quién es este niño? No, pues es que es mi hermano. Ay, bueno, tu hermano imaginario, sí, ¿no? Para cuando el niño ya tiene seis y el niño sigue dibujando por todos lados, y no solamente lo dibuja, empieza a decir, es que mi hermano me dice que tiene mucho miedo, y luego empieza a tener pesadillas, que su hermano que tiene mucho miedo le dice que tiene mucho miedo porque un hoyo negro lo chupó, ¿no? Es que el hoyo negro me chupó. Se me ocurren unas bromas, pero me las voy a ahorrar. El hoyo negro me chupó, no me deja dormir, mi hermano dice, tiene miedo, la chingada, ya lo llevan con el psicólogo, empiezan a ver los dibujos repetitivos, el discurso repetitivo, y bueno, para no hacerles el cuento largo, este niño hermano era el aborto de la mamá que fue absorbido con una manguera en un legrado. Cuando ven las fotos del papá de este niño, cuando él era muy niñito, tenía el cabello muy pelirrojo, muy rizado, como si el niño que venía fuera a tener las mismas características. Y ese niño, ese campo psíquico, ese bebé no nato, pues seguía latente en el espacio psíquico familiar, y quien lo sintonizaba, quien alcanzaba a percibirlo, era el nuevo niño, ¿no? ¿Qué significa eso? Que los muertos realmente nunca mueren totalmente. Entre hoy y mañana vamos a hacer una práctica en donde vamos a invocar muertos. Vamos a ver de ustedes quién trae un drama, un sistema de descarga muy fuerte, vamos a hacer espacio y vamos a hacer una invocación astral para que venga un ancestro y deje de hacerla de pedo en nuestra vida. Ya lo veremos. Entonces, un campo de distorsión es una creencia, un programa conductual que traigo desde antes del nacimiento o algo que a partir de mi nacimiento yo mismo voy a generar, a partir de lo que mis padres no me dan o a partir de cómo en mi familia se desarrolla una dinámica de jerarquías. Ya veremos ahorita qué tipo de dinámicas. Este tipo de campos de distorsión me llevan a la masa conflictual. ¿Qué es la masa conflictual? Atraigo cierto tipo de eventos, estos eventos para mí los significo como un conflicto y mientras este conflicto más se repite, más atraigo circunstancias parecidas, el conflicto se va amasando, va empezando a hacerse cada vez más grande. Cuando el tamaño de este conflicto, de esta masa, supera mi umbral de tolerancia, voy a tener tres tipos de descarga. Primero empiezo con lo psicoemocional, hablando de sensaciones, emociones, sueños, enfermedades mentales, llegando, si esto no lo resuelve, llego a lo conductual. ¿Qué es lo conductual? Un mecanismo de autoprotección psíquica. ¿Qué es eso? Mi mente quiere protegerse del sufrimiento y para eso me va a generar ciertas conductas. Los mecanismos de defensa han sido descritos por Freud, por Klein, por otros psicólogos, psicoanalistas. De repente se ponen de acuerdo, de repente no, de repente unos los conceptualizan de una manera, otros de otra, otros los diversifican, otros los reducen, pero básicamente son conductas que me llevan a proteger mi mente. Negación, evasión, regresión, ¿qué son todas esas cosas? Son conductas de autoprotección psíquica. Niego la realidad, hago como que no pasa. Pero sí pasa, no, no, no, no pasa. Evasión, está el fenómeno de la realidad y yo agarro una conducta que me aleje de esa realidad, la evado.

Empiezo a vivir con un paquete mental, con una forma mental de una etapa anterior de mi desarrollo, ¿no? Como el adolescente de 40, cosas así. Sobrecompensación. Empiezo a través de un objeto o una sustancia, empezar a sobrecompensar otra cosa que simbólicamente me falta. Agresión. Recurro a la violencia. O sublimación, que es un mecanismo de defensa bastante productivo. ¿Qué es la sublimación? Llevo a mi profesión, por ejemplo. Esto lo vi en Bogotá ahorita que fui. Uno de los consultantes. Él trabaja de instructor deportivo. Él es coach. Entrena atletas de rendimiento y la chingada. El área favorita en donde él es coach es en el ciclismo. Porque enseña güeyes que trepan, otra cosa no me cuelgo cuál, y el ciclismo. Por eso es que el ciclismo es su pasión. Enseñar a la gente a carreras de ciclismo, de montaña, de pista, me contó ahí todo el rollo, ¿no? Analizando la historia de este cuate, uno de sus grandes dramas era que cuando él era niño, cuando tenía como 4 o 5 años, su hermano favorito, que tenía como 10 o 11, murió en un accidente. ¿Cuál fue este accidente? Lo atropellaron. Lo atropellaron mientras el chico andaba en bici. Este chico, el consultante, inconscientemente sublimó esa experiencia. ¿En qué? En entrenar a gente a que con la bicicleta fuera top. ¿Qué es eso? Es una reparación, es un sistema de descarga. En su conducta, él empezó a atender hacia una profesión que simbólicamente reparara su drama infantil. Porque aunque él entrena gente ciclista, nadie va a regresar el tiempo y hacer que ese niño no se cruce o que ese camión no vaya exceso de velocidad y no se muera. Pero inconscientemente él busca evitar ese dolor en otras personas. Es como la persona que vive un drama legal en su infancia porque a su papá lo meten a la cárcel injustamente y de grande se hace abogado. Es el drama de Batman. Le matan a los papás. Es que también, o sea, siendo los papás ricos, ¿para qué se meten al callejón del crimen? De noche, ricos, con collares de perla. También se mamaron los señores Wayne. Los matan y ¿qué pasa con Bruce Wayne? Se hace Batman. ¿Qué es eso? Pues es un sistema de descarga, Bruno Díaz. Lo que pasa es que tú sublimaste a través de la conducta la masa conflictual que es el drama del asesinato y de la injusticia. Un drama que Batman lo acumula con sus Robins, ¿no? Porque sus Robins les pasa lo mismo. A los papás se los matan en circunstancias extrañas. Habría que analizar la historia de Batman para ver sus campos de distorsión. Pero cuando la descarga psicoemocional o la descarga conductual no solucionan el drama original, entonces la descarga se vuelve física. Para la descarga física va a haber dos sistemas de configuración. La configuración biológica, que tiene que ver con las capas embrionarias. La estrategia bioenergética, que tiene que ver con los elementos de la medicina china. Y dependiendo de la masa conflictual, el síntoma que yo genero va a ir desde lo agudo, basado en la inflamación, pasando a lo crónico, que ya es el cuerpo recidivando en la misma problemática, y irá agravándose hacia lo crónico degenerativo. Entonces, en base a mis campos de distorsión, yo genero un drama cíclico, y este drama cíclico empezará a descargarse con diferentes niveles de gravedad en mi cuerpo. Esto significa que las funciones insatisfechas, las cuestiones de las que yo carezco, van a generar en mi infancia una herida. Y toda mi vida adulta se trata de cómo le ayudo al infante a dejar de sufrir por la función insatisfecha. Esta reparación del adulto van a ser síntomas físicos, van a ser patrones conductuales, van a ser programas mentales. Este infante herido va a generar una serie de eventualidades, y la verdad es que si yo no tomo conciencia de cómo yo he modificado la realidad, mi vida realmente nunca va a ser libre. ¿Por qué? Porque siempre voy a tener a este niño puteado en el volante de mi vida. Este curso, hoy y mañana, se trata de enfocarnos en esta primera parte, que son los campos de distorsión. Vamos a ver protocolos para identificar y liberar campos de distorsión transgeneracional, campos de distorsión parentales e inclusive sistémicos. Vamos a ver algo de creencias, pero especialmente relacionadas con los padres. El curso que sigue, que es el próximo mes, que también son dos días, nos vamos a enfocar en las estrategias de descarga. Hoy veremos algunas cuestiones de síntomas, cómo es que descargamos síntomas en base a los problemas de funciones carentes, que es lo típico de lo cual nos enfermamos, pero a profundidad las estrategias de descarga las veremos el próximo mes. Hoy nos enfocamos aquí. Sí. Sí, es lo que intento decir. Si la mente, estamos viendo que modifica el cuerpo, que es generar un síntoma, cambiar la estructura neurológica, provocar un tumor en el cuerpo, es decir, crear un tumor no es nada sencillo. Una persona que hace un cáncer, hablando de un fenómeno tumoral, su cuerpo se toma demasiadas molestias para crearlo. ¿Cómo le hizo? Bueno, logró el síntoma gracias a una serie de situaciones muy clavadas en su sistema psicoemocional. Su mente logró alterar su cuerpo de una forma muy profunda. Crear un tumor es como crear casi un órgano nuevo. No podríamos considerarlo un órgano, porque realmente sus funciones no están conectadas totalmente a la dinámica óptima del cuerpo, pero sí es un producto de carne. Crear una masa de carne no es fácil. Lo saben los fisicoculturistas. Para subir un kilo de masa magra muscular, puta madre, tienen que tragar un chingo, romperse la madre un chingo, y eso ocupa tiempo, esfuerzo, material, etc. Entonces, producir un cáncer no es nada fácil. La mente logra en el cuerpo crear un cambio grande, un cambio poderoso. Bueno, pues yo tengo la creencia que no solamente modificamos nuestro cuerpo, sino que nuestras mismas creencias tienen incidencia en la realidad. La palabra co-creación es bastante referida al misticismo en donde nosotros co-en conjunto a, o en conjunción a, nosotros co-creamos, es decir, junto con la inteligencia universal, junto con el inconsciente colectivo, generamos los eventos. Hay muchas teorías, ninguna es lo suficientemente científica para ser extendida para toda la gente, pero sí, creo eso. ¿De qué se trata el curso de hoy? Campos de distorsión. Veíamos en Psycosomatrix que nosotros somos el punto nexo entre la función paterna y la función materna. Para recapitular un poquito lo que vimos en la conferencia, la función paterna es la fuerza centrífuga. Centrífuga es del centro hacia afuera. La función paterna tiene que ver con el salir hacia afuera, encontrar amenazas y proteger el centro, encontrar recursos y proveer al centro, encontrar mi lugar funcional dentro de la tribu y así lograr una interacción con el centro a partir de lo que yo logro...

del grupo más grande de la familia. La tribu, la sociedad, la profesión, la provisión, la protección, todo eso es función paterna, fuerza centrífuga. La función materna es lo que está en el centro, fuerza centrípeta, el vínculo afectivo, la contención emocional, la nutrición del cuerpo, el cuidado. ¿Qué es la función materna? El centro. ¿Y qué es el centro? Donde he hecho raíces, de donde soy yo, la pertenencia. ¿A dónde pertenezco? El hogar, función materna. Inclusive a nivel biológico, la madre que es el útero, la primera casa. ¿A dónde perteneces? Las raíces, ese cordón umbilical, que visto ahí conectado a la bolsa es como si fueran unas raíces, ¿no? Enraizar la pertenencia, el hogar. Y la función paterna, al estar buscando su lugar, su rumbo dentro de la sociedad, estamos hablando de el ser reconocido por el exterior. Pertenencia, función materna, reconocimiento, función paterna. Esas dos funciones son las que forman en mí el desarrollo de mi energía masculina y femenina. Todos tenemos energía masculina y femenina. Cuando digo energía, la verdad es que me choca mucho la palabra porque es bastante abstracta. Cuando hablamos de energía, dentro del terreno de lo científico, pues tenemos que decir a qué campo pertenece esa energía, ¿verdad? Si es una energía de tipo electromagnética, calorífica, cinética, potencial, qué sé yo, ¿no? Pero si hablamos de energía, energía es una información que fluye de un lugar a otro con la capacidad en ese flujo de producir un efecto o un trabajo. Una energía es un flujo de una información de un punto a otro y mientras fluye esa información, dinamiza, mueve, crea un resultado, tiene una capacidad de trabajo en la realidad. Eso es una energía, ¿no? Entonces cuando hablamos de energía masculina y femenina, hablamos de elementos directrices de nuestra personalidad. La energía masculina en nuestra personalidad tiene estos elementos y la energía femenina estos elementos. Y lo vamos a ver desde la astrología, desde la alquimia, desde la filosofía del Tao, desde la cuestión psicosomática. Hablamos de que la función paterna tiene que ver con el arriba, el sistema nervioso, la cabeza, la razón. La función materna tiene que ver con el abajo, con el enraizamiento. Si arriba es padre, abajo es madre. Si a la derecha es padre, todo el lado derecho del cuerpo tiene relación con la función paterna o masculina. Lo izquierdo es madre o función femenina. Ahora sí, empecemos a hablar de la dinámica familiar. Para hablar de la dinámica familiar voy a irme un poquito a las fases de cómo se desarrolla y se integra nuestro aparato psicológico. Vamos a encontrar una serie de fases en la vida. Si nos ponemos a observar esta tablita, N es el momento del nacimiento. ¿Qué es eso? Es tu fecha de nacimiento. Nueve meses antes, en teoría, 40 semanas. Yo sé que hay algunos que viven 41 semanas, otros viven 36, otros salen de siete meses, salen hasta verdes. Pero en teoría, o en lo típico, lo normal serían nueve meses antes, sería el momento de concepción. Cuando mamá y papá dijeron inteligentemente, vamos a dormirnos encuerados. Esos nueve meses de la gestación le llamamos la etapa de agua. La etapa de agua. En la etapa de agua, ahí dentro del líquido de la madre, estamos en ese punto en donde todo está bien, o todo debería de estar bien. Esa fase de agua o esa fase umbilical va a tener una relación con ciertos síntomas. ¿Cuáles son esos síntomas? Enfermedades que nos lleven al coma o que nos lleven a el estar postrados en una cama. ¿Qué es eso? La búsqueda de ese estado de agua en donde todo está bien, en donde yo estoy protegido. En esa fase de agua, según la medicina china, agua, elemento agua, tiene que ver con el sistema nervioso, tiene que ver con el cerebro, y ahí es cuando se definen muchas cosas del cerebro del bebé en la gestación. Entonces podemos ver que cuando una mujer en el embarazo tiene problemas alimenticios, tiene intoxicación por temas de química medicamentosa o sustancias psicoactivas, etc., el niño va a tener una tendencia a desarrollar problemas neurológicos. Estos temas neurológicos también tienen que ver con conductas. Un niño que tiene una deficiencia profunda del elemento agua en su fase de agua, va a ser un niño que tiende, un niño y un adulto que tiende a la poca capacidad empática. No logra sentir las emociones o el dolor ajeno. ¿Y qué es eso? Eso es un sociópata en potencia. Alguien que no toma conciencia del daño que provoca porque si él tiene problemas para sentir su propio estado emocional, pues el de los demás, peor tantito. Después de la fase de agua, que es los nueve meses de la panza, llega el nacimiento, y del nacimiento a los siete años tenemos la etapa de tierra. En la etapa de tierra vamos a ver dos momentos, de los cero a los tres, que es la tierra temprana, y de los tres a los siete, que es la tierra tardía. En la tierra temprana vamos a tener, ¿qué es la tierra? La tierra es el cuerpo, y al mismo tiempo la tierra es la madre. En la etapa o la fase de desarrollo de tierra, el niño va a empezar a conocer su cuerpo, pero también el niño va a aprender a vincularse consigo mismo, no solamente a nivel físico, sino a nivel emocional, gracias a la función materna. La función materna que le dice, este es tu hogar, esta es tu casa, ellos son tus hermanos, este es el idioma, tú te llamas así, tú eres de tal nacionalidad, esta es tu fecha de nacimiento. El niño va empezando a desarrollar su identidad. La etapa de tierra es conocer el cuerpo, conocer la identidad, conocer los vínculos afectivos, conocer a su mamá, la etapa de la tierra. De los cero a los tres tenemos dos etapas, la etapa oral, los primeros 18 meses, y la etapa anal, otros 18 meses después. Cuando hablo de números, hablamos de una generalización aproximada, pero es muy curioso, casi todos los procesos de fases de edades, vamos a encontrar patrones numéricos de tres, seis y nueve. Ya veremos más adelante por qué. En la etapa oral, por ejemplo, es cuando el niño evoca el placer a través de la boca. ¿Cuál es el placer? Alimentarse. Entonces todo lo quiere conocer a través de la boca, por eso el niño le das cualquier cosa y se la va a meter a la boca. El niño conoce así la realidad. El niño se integra con la realidad a través de la zona erógena de la boca. ¿Ok? ¿Su zona erógena qué es? ¿Erógeno? Es la función del placer en el cuerpo. Eros, el amor, el erotismo, el placer. Pareciera que la vida

El significado biológico de la vida es tender a acercarnos a las fuentes del placer, tender a acercarnos a aquello que nos hace sentir satisfechos, o sea, somos unas máquinas buscadoras de placer. Bueno, yo soy una máquina otorgadora de placer, pero en general somos unas máquinas que buscan la fuente del placer todo el tiempo. En la zona oral es satisfacer el hambre, que es eso, la pulsión. Cuando hablamos de una pulsión, porque va a ser una palabra que vamos a estar utilizando en el curso, una pulsión es una tendencia a actuar de cierta manera. Una pulsión es algo que te impulsa, que te empuja internamente a hacer o a hacer algo. En esa fase oral la pulsión es satisfacer el hambre, y todas las funciones del niño son para satisfacer el hambre, ¿para qué llora? Para que le den de tragar. Señala cosas, ¿cuáles cosas? Las que se quiere chingar. Donde el niño refleja el placer en la boca y en el rostro. Y ahí vamos a ver algunos objetos transicionales. ¿Qué es un objeto transicional? Es una manera en la cual yo compenso el placer insatisfecho. Y entonces voy a empezar a buscar que si el dedo, que si objetos, que cualquier cosa, y si ahí tengo una insatisfacción en esa área de la vida, el resto de la vida voy a buscar satisfacciones orales. Alimento, cosas que yo muerda, el chicle, el cigarro que es una succión. Y si yo les dijera qué tantas cosas la gente se mete y chupa en la boca, híjole, hay una gran lista. Pero la dejé en los otros pantalones. Del año y medio a tres tenemos la fase anal. En la fase anal el infante empieza a tener un contacto con lo que su cuerpo produce. El niño tiene un acercamiento con la excreción del cuerpo. Y entonces el niño empieza a asociar una función de su mente con un resultado corporal y con la aparición de algo físico. Para el niño esto es un descubrimiento. Cuando digo niño me refiero a infante en general. Es un descubrimiento. ¿Por qué? Porque él se da cuenta que tiene control sobre la realidad física. Defecar y poder tener caca en la mano que tú hiciste, es decir, oye, yo la realidad la transformo y yo produzco algo por mí mismo. Entonces en esta fase anal empezamos a adquirir la noción de algo llamado poder. Poder y control. Porque así como yo controlo mi cuerpo y tengo el poder de producir o no heces, esa función del poder y el control la empiezo a transferir a otras áreas de la vida. En donde dependiendo de lo que yo quiera, así como controlar mi finter, yo puedo producir o no resultados o cosas. Ahí la zona aerójana sería toda la zona de los esfínteres, tanto la uretra, el esfínter uretral, el ano. Y el tema es producir o no producir. ¿Ok? Eso me lleva a la relación con algo llamado dinero. El dinero es el resultado de algo que tú produces a través de tu control o de tu influencia. Por eso heces y dinero o heces y bienes materiales siempre van a tener una relación en la mente inconsciente. Por eso sueños en donde estamos en un baño, en donde huele a caca, en donde vemos heces ahí en el sueño, pues amontonadas, en lugares, etcétera, etcétera. Lo que el sueño está queriendo decirte muy probablemente tenga que ver con un tema de bienes materiales. Es la forma en la que el inconsciente va a asociar la situación. Una persona que tiene un conflicto en esa fase, un conflicto es una situación dramática, es una persona que puede desarrollar ciertos síntomas conductuales. Ejemplo, algo que se llama carácter anal. ¿Qué es esto? Ahí les va. Si decimos que la fase oral son de los 0 a los 18 meses y la fase anal son de los 18 a los 36, ¿qué es la fase oral? La conexión con mi mamá a través de qué? De la leche. La fase oral es mamá. Y la fase anal es la conexión con la realidad física. Si yo tengo un problema dramático en la fase oral, que es la tierra temprana de los 0 a los 18 meses, es posible que a la larga yo empiece a generar una conducta que se le llama conducta de carácter oral. ¿Quién es la persona de conducta de carácter oral? Es una persona que tiende a tener un rol pasivo en su realidad, es decir, trata de no interactuar mucho con la materia, o sea, es bien pinche huevona. Pero sí busca interactuar con las personas. Al sentirse el principal drama de la fase oral, ¿qué es? Si la fase oral es conocer el mundo a través de la leche de mi mamá, la fase oral es mamá, la nutrición, lo que yo necesito para vivir en base a la persona que me ama. Si yo vivo un drama de separación, entonces en mi mente inconsciente mi mamá me debe algo. ¿Y qué creen? Normalmente mamá lo sabe. La mamá de este tal niño, a los poquitos meses, la mamá que no le da leche al niño por, yo qué sé, N razones, el niño ahora carece de una información inmunológica que tiene que ver con la adaptación del ambiente. En la teta de la mamá, en la leche, hay microorganismos básicos que nos hablan a nivel del inconsciente biológico, nos hablan del bioma. Esos microbios nos hablan de en mi ambiente qué existe y qué hay, y por lo tanto hacia qué me tengo que adaptar. Entonces en la leche de la mamá no solamente hay azúcar y grasa y un 3% de proteína, en la leche de la mamá hay información inmune. Si mamá no me dio su leche, entonces en mi sistema digestivo falta identidad. ¿Por qué? Porque yo no tengo ciertos microbios o yo no tengo la conexión con ciertos microbios que me permiten digerir, no solamente alimentos regionales de donde yo nazco, sino no me permiten interactuar con mi ambiente de cierta manera. Y entonces este niño se empieza a sentir separado de su realidad, porque le falta pertenencia. Y esta falta de pertenencia el niño la va a generar en conductas en donde necesita que le solucionen la vida, necesita ese alimento que le faltó. Y como lo necesita desesperadamente lo va a exigir. Y mamá que se siente un poco culpable por no haberle dado leche, o no la suficiente, o no el suficiente tiempo, y al no tener otra forma de solucionar las rabietas del niño, lo que hace es darle el control al niño. Le dice sí, en cuanto llora, sí lo que quieras, te cargo, te doy, te hago. Entre la rabieta desesperada del niño y la culpa de la madre empieza a desarrollarse una filiocracia. Y la filiocracia es en donde el hijo gobierna el sistema. Y entonces una persona que vive con ese drama, una forma de descarga es la conducta de carácter oral, en donde va el resto de su vida a buscar manipular a los demás, buscar ser ese niño emperador, ese niño filiócrata, el niño que dice esto es lo que se hace, para que le den satisfacción a sus necesidades, principalmente de tipo manutención. Comida, dinero, bienes, para que yo esté bien. Él como es pasivo, esta persona adulta no le gusta trabajar.

Esta persona adulta no le gusta esforzarse, no le gusta la disciplina. Está acostumbrada a mantenerse a través de otras personas. ¿Y qué pasa? Las encuentra. Siempre hay un roto para un descocido. Y ese campo de distorsión lo lleva a atraer personas que le dicen, sí, tú mandas, yo te ayudo, yo te mantengo, yo te sostengo la vida. Muy diferente a una persona de carácter anal. Mientras que la persona de carácter oral es pasiva y dice, resuélvanme, la persona de carácter anal, que es un drama vivido entre los 18 y los 36 meses, principalmente alrededor de los territorios. Porque las heces es en donde un animal marca su territorio más íntimo. Un animal va a utilizar la orina para marcar el territorio exterior. La orina es poner la cerca, poner la valla de la casa. Entonces el animal va a andar meando donde sea. Pero para que un animal cague, necesita saber que ese lugar es muy seguro. Porque el punto más vulnerable para una especie es cuando come, cuando caga y cuando coge. Cuando el animal come, caga y coge es porque sabe que ahí está totalmente seguro. Porque los animales no quieren que les pase como al tigre de Santa Julia. ¿Se acuerdan cómo lo agarraron? Cagando. El animal no quiere que pase eso. Entonces para cagar va a necesitar que en su territorio él encuentre el punto más alejado de las amenazas, más nuclear de su propio territorio, para poder cagar a gusto. De ahí viene el típico estreñimiento del viajero. ¿No les ha pasado que salen de viaje y ese día no cagan? A veces van dos días y dices, oye, ya comí las gorditas que venden acá y ya me tomé el jugo verde del desayuno incluido y nada. ¿Qué pasa? Pues tu cuerpo no se siente seguro porque es una tierra, un lugar, un lugar que no conoce y no se siente seguro para cagar. Bueno, esas personas que no quieren cagar en cualquier lado les hace falta trabajar de meseros. Cuando uno trabaja de mesero uno aprende a cagar en tres minutos donde sea. Aquí puedes cagar. ¿Por qué? Porque persigue el tiempo. La persona de carácter anal va a ser una persona que, mientras que el oral es pasivo, el anal es activo. Es una persona enfocada en el poder y en el control. Es una persona que necesita asegurarse el control de su territorio a través de la acción. Entonces es una persona más hiperactiva, necia, súper dominante. Quiere a huevo que las cosas sean como esa persona dice. Es práctica, hace las cosas en chinga, trabaja mucho, quiere obtener dinero, quiere asegurar el control y el dominio de su territorio para sentirse segura y quiere siempre sentirse segura a través de lo que produce. El carácter oral va a manipular gente para que lo mantengan. El carácter anal va a manipular gente para tener poder sobre ellos y esta persona producir más. Esta persona va a atender a cuestiones de liderazgo, pero es un liderazgo totalitario, medio déspota. El carácter oral es... ¿Se acuerdan en la escuela cuando había un güey del grupo? A ver, háganse grupos de cinco y presenten un proyecto o un examen, no sé qué les chingada. El güey que no hacía ni madres, pero que terminabas poniendo su nombre ahí, ese era el de carácter oral. Y el pinche mamón que a huevo decía que no, que en su casa fueran las juntas y a huevo él tenía que hacer la portada y te decía que tu parte estaba mal y que estaba chingui chingue, ese es el de carácter anal. Ahora, esto de los cero a los 36 meses sería la Tierra Temprana, la fase oral y anal del desarrollo de la personalidad. Después llegamos de los tres a los siete años en la Tierra Tardía en la fase fálica. Y en la fase fálica vamos a ver que el niño, el infante, pasa del control de los esfínteres a la sensación tanto de placer, pero también el tema de el hecho de tener genitales. Explorarlos, entenderlos, sentirlos. Ahí, por ejemplo, de los tres a los siete años, si mamá o papá generan un drama alrededor de los genitales, un drama como no te toques, eso es sucio, eso no sé qué, cualquiera de ese tipo de frases o de creencias podrían llevar a un, pues vamos a decir, no trastorno, pero sí cierta distorsión, que sería un complejo de castración. ¿Qué es eso? Una fijación de rechazo o de obsesión alrededor de los genitales. ¿Por qué? Porque me hicieron asociar un conflicto con ellos, entonces voy a querer compensar siendo totalmente negado a la sexualidad o siendo obseso con la misma. Hasta ahí tenemos la fase de tierra, de los cero a los siete años. Es la fase de la madre, la fase de la tierra, la fase de conocer el cuerpo, la fase de entender cómo vincularme afectivamente a las personas, cómo recibir, pero también cómo expresar el amor. Después de los siete a los catorce años, otros siete años, llega la etapa del metal. La etapa del metal es la etapa del padre. ¿Qué es el padre o la función paterna? Es la búsqueda de la fuera, el conectar con el exterior, lo centrífugo. De los cero a los siete años, como es la etapa de tierra, yo soy la extensión de mi madre. Por eso muchos niños que somatizan síntomas de los cero a los siete, muchos de esos síntomas no son propios, son síntomas que tienen que ver con las emociones mal gestionadas de sus padres. Es el conflicto del niño síntoma. El niño síntoma refleja en su cuerpo un drama no gestionado de sus padres. ¿Por qué? Porque este niño todavía no tiene un criterio y una identidad propia. Apenas está conectando con quién es, la pertenencia, quién soy. Para fortalecer su criterio, necesita la otra polaridad. Ya tiene la madre, ahora necesita al padre. Ya tiene lo centrípeto, ahora lo centrífugo. Y lo centrífugo es, necesito desidentificarme, salir del núcleo familiar para ya no ser el tumor de mi madre. Y necesito conocer el mundo. Y para conocer al mundo, necesito la relación social. En la filosofía oriental, energética, estamos hablando de la presencia del Jara. El Jara es un canal energético, filosófico, en donde del ombligo, cuando ya no hay cordón umbilical, se desarrolla el Jara. Y el Jara es un cordón energético que nos vincula a nivel social con las otras personas. Y eso es la energía del metal, el contacto con el exterior. El niño ya no quiere que mamá lo traiga a todos lados. El niño quiere estar más con los amiguitos de la escuela. El niño quiere ir con el papá a que lo lleve a trabajar a su trabajo. El niño quiere fugarse del centro. ¿Por qué? Porque quiere descubrir el mundo. Es la etapa del metal. En esa etapa del metal, desde un poquito antes hasta un poquito después, tenemos la fase genital. La fase genital se separa de la fálica en el sentido de que en la genital yo ya empiezo a buscar mi propio placer erógeno. O sea, yo ya empiezo a decir, ¡ay, aquí se siente rico! De los 7 a los 14, lo que más necesitamos es esa función paterna. Esa persona, no necesariamente hombre. Si es tu padre biológico, qué bueno, qué mejor. Pero si no es el padre biológico, necesitamos una figura de función paterna. ¿Qué es una figura de función paterna? El tío, que es el borracho divertido. El tío cool. El tío cool me conecta con el mundo. ¿Por qué? Porque de repente me trae un dulce que yo no conozco. Me trae una...

de algo de afuera. El tío Kul, yo lo veo y yo me quedo fascinado porque le veo el mundo exterior. Trae unos lentes raros, huele diferente a como se huele aquí en la casa. Fuma y aquí en la casa no se fuma. Entonces, ¿qué es eso? El tío Kul es una figura que se ve que se la pasa afuera. Y yo de los siete a los catorce años yo quiero conocer ese afuera. Entonces yo me vinculo a figuras que me saquen del entorno del hogar. Que me hablen del mundo. Que me lleven a pasear, que me lleven por un helado porque quiero conocer gente, quiero conocer el mundo. Y eso es la función paterna. Entre los cero y los catorce años se sientan las bases tanto del niño y del adolescente herido. Ese niño y adolescente herido va a tener los campos de distorsión con los cuales va a filtrar toda su realidad futura y todo el tiempo va a intentar darle satisfacción a lo que no la tiene. O sea, el niño insatisfecho de tierra y el adolescente insatisfecho del metal son los conductores del vehículo del resto de mi vida. Ahí se forja, en base a las carencias y las funciones ausentes, mi personalidad. ¿Y mi personalidad qué busca? Satisfacer lo insatisfecho. Todo lo que es el concepto de la líbido, que es el deseo, ¿qué es la líbido? Es la fuerza primal del inconsciente que nos lleva a actuar, que nos motiva a acciones. ¿Y estas acciones qué buscan? Satisfacer lo insatisfecho. ¿Qué es lo que necesita el infante de tierra? Pertenencia a función materna. ¿Y esa función materna qué es? Es contención emocional. Es nutrición del cuerpo. Es satisfacer las necesidades físicas. El infante de tierra necesita abrazo, caricia, que le pregunten cómo estás, ¿te dolió? ¿Qué quieres de comerte? ¿Preparo la sopita? Esta es tu casa, estos son tus hermanos. Eso necesita el infante de tierra. Si esas funciones son ausentes porque mamá no estuvo, son carentes porque mamá no hizo lo que yo hubiera querido que hiciera, o al nivel que yo quisiera, o son agresivas porque mamá pues tal vez cumplió sus funciones pero también me chingó, entonces en mi edad de tierra hay una disfunción. ¿Qué es eso? Una función insatisfecha. En la etapa del metal, ¿qué necesito? Necesito sentirme protegido. Como voy a tener interacción con la sociedad, los amigos y el exterior, yo necesito sentir que estoy seguro mientras interacciono con el exterior. Y para sentirme seguro, necesito una figura paterna en la que yo pueda sentirme defendido. Yo necesito un guardián que me ayude a sentirme protegido mientras me lleva a conocer el exterior y el mundo. Y yo necesito ver en esa figura de energía masculina que las cuestiones de la cueva son proveídas. Yo necesito un modelo de provisión y una sensación de protección. Y al mismo tiempo que esa figura paterna se dé cuenta de todos mis esfuerzos para yo interactuar de forma efectiva y armónica con la realidad. ¿Qué significa eso? Que mi talento sea reconocido. Que mis éxitos, que mis logros sean vistos y aplaudidos. ¿Qué es eso? El reconocimiento. Necesito que esa figura paterna me vaya a ver a la función de los 101 dálmatas que estaba bien pitera, pero yo tengo 9 años y soy el dálmata 85 de otros putos 100 perros, pero si no veo a mi papá, que ni ubica cuál soy, pero ahí lo veo como pendejo con la camarita, yo ya digo, soy reconocido. Si fui al juego de fútbol, que igual es pitero, porque somos, ni siquiera somos 11, somos como 7 y el balón está puteado y son de tierra, pero no hay pedo que me vea intentando patear la pelota. Necesito el reconocimiento, necesito la pertenencia. Si la función materna, la función de tierra, si la función paterna, si la función de metal es carente, ausente o insuficiente, el resto de mi vida, mi líbido está construida para satisfacer lo insatisfecho. Aquí se asienta la base de mi personalidad. Después de los 14 a los 21, tenemos la etapa del metal, pero es un metal tardío. No es el metal temprano en donde el padre me lleva a conocer el mundo. En el metal tardío, lo que necesito de la figura paterna es apoyo, pero en ese metal tardío, yo hasta de la figura paterna también me quiero desligar. En el metal temprano, yo necesitaba desligarme de mamá. En el metal tardío, hasta de papá también me quiero desligar. Por eso es la edad de las pandillas. Es la edad de la bolita de amigos más nucleares. Es la edad de el ser fan de un grupo musical, algo que te desidentifique de tus padres. Es el momento de la rebeldía. ¿Qué es la rebeldía? Es decir, yo quiero autoafirmar mi identidad y mi camino a través de mis propios medios. Y está bien. Es una fase normal, natural, y está bien que sea ese metal tardío una fase de tu vida. A partir de los 21, vamos a tener otros 14 años. 14 que se vuelven 28. Son la madera temprana y la madera tardía. La madera en la medicina china nos habla de la energía del Hun. Y la energía del Hun es con tu mirada determinar la dirección del rumbo de tu vida. Y esa dirección del rumbo de tu vida te ayuda a definir con cuánto impulso avanzas, hasta dónde llegas, cuánta energía le pones para enfrentarte a algo o cuánta energía le pones mejor para huir de eso. Un problema con la energía de la madera nos habla de una persona o que se rinde muy fácilmente, no es perseverante, no tiene hábitos, no genera conductas que le representen un esfuerzo. ¿Por qué? Porque su energía de la madera está debilitada. Entonces no avanza con aplomo, no se disciplina para lograr las cosas. La madera en deficiencia es una persona que huye de los conflictos y no se les enfrenta. ¿Por qué? Porque esa energía está en deficiencia. Pero una persona que tiene una madera en exceso, en alevosía, es una persona que se enfrenta con tanta fuerza, con tanto aplomo y con tanta determinación aquello que represente un obstáculo que se vuelve una persona iracunda, violenta, demasiado territorial, demasiado dominante, demasiado invasiva. Una persona que nunca se rinde, que nunca se cansa, a pesar de que ello la conduzca a la muerte. Un personaje de los cómics y las series estas nuevas que andan haciendo que me recuerda una energía de madera demasiado excesiva es un personaje que se llama The Punisher. The Punisher es un hombre llamado Frank Castle, que le matan a la familia y este cabrón se pone a matar a todo el puto mundo. Y lo balacean y le cortan un dedo y le rompen el hocico, pero el wey sigue peleando y dice wey te van a matar, no hay pedo. Un médico chino diría energía de madera en exceso. Este cabrón avanza a costa de su propia destrucción. Y entonces en la etapa de la madera, en la etapa temprana vamos a sentar las bases de hasta dónde yo avanzo y hasta dónde yo me rindo. ¿Para qué? Para que en la madera tardía de los 36 a los 49 yo ya tengo bien definido el rumbo de mi existencia. Mi Hun, mis ojos ya saben hacia dónde.

¿Y hasta qué tanto? La etapa de la madera. 14 y 14 son 28 años divididos en dos fases. Esto, por supuesto, es una generalidad. Los años nos van a dar como un estándar, nos van a dar una referencia, pero bueno, ya saben que hay de todos los casos y la chingada. Yo, por ejemplo, este año cumplo 36 en dos meses y yo siento un fuerte cambio avecinándose en mi vida. Puede ser mi propia sugestión en base a mis creencias de estas mamadas de los pinches chinos, será lo que sea, pero yo siento algo diferente, ¿no? Siento que se viene como una transformación. Bueno, a partir de los 49 años vienen los 50 y más. Esa es la etapa del fuego. ¿Quién es el fuego? El Shen. ¿Quién es el Shen? El espíritu. Mi verdadero yo. En esa fase de desarrollo, a partir de los 50 años, es cuando yo ya tengo todos los elementos para yo ser yo y que me valga madre. Diana, ahorita estás en su etapa del fuego. ¿Qué pasa? Yo ya tengo bien sentado cómo relacionarme afectivamente. ¿De dónde soy? ¿Quién soy? Ya tengo bien asentado cómo desarrollarme socialmente. ¿Cómo me conecto con los demás? ¿Qué busco para sentirme reconocido? Y yo ya tengo hasta dónde, con cuánta fuerza y exactamente el rumbo definido, en teoría. A partir de los 50 años llega el fuego en donde tu Shen, tu espíritu, dice, ahora sí me toca a mí, ya me vale madre que sí. Mi hijo, a la chingada, voy yo. Y como voy yo, ahora sí, decido cosas más allá de lo que mi madre y mi padre querían. El rumbo que estuve definiendo en fuego o lo mantengo o lo cambio, me vale madre. ¿Por qué? Porque yo ya soy yo. Tengo todos los elementos para poder conocerme a profundidad a mí mismo. Esa etapa de fuego es, digamos, el desarrollo completo de la personalidad. Llega una fase que es relativa, que es en donde yo vuelvo a iniciar. ¿Dónde empecé? En el agua amniótica de mamá. El agua en la medicina china representa la gestación, pero también representa los ancestros. Después del fuego en donde yo hice con mi vida lo que yo quise, lo que yo quería y se cumplió o no, regreso al agua, ¿qué es eso? Voy regresando al útero materno. Mi cuerpo empieza a perder masa, densidad, tamaño aparente y voy intentando regresar al útero. Cada vez tengo menos energía, menos ganas, menos energía, quiero regresar a ser ese embrión. Y entonces viene el proceso de muerte donde yo soy el ancestro de las nuevas generaciones y así se va repitiendo el ciclo. Ya soy el abuelo viejito que regresa al agua. ¿Ok? En este sentido, en estos 14 años se forja el proceso de identificación sexual. ¿Qué es la identificación sexual? Es el modelo base de lo que a ti te atrae sexualmente. La identificación sexual va a tener como moldes la figura materna, la figura paterna, especialmente en esos puntos destacables que más te hicieron sentir placer en esas etapas, pero especialmente aquello que careciste. La función materna carente, la función paterna carente, la función materna modelo, la función paterna modelo van a formar el fantasma de lo que hace que a ti se te pare. La identificación sexual es el molde que tú inconscientemente vas a buscar para decir eso, yo, coger, pito, cola, todo, ahorita. La identificación sexual es el modelo de la atracción. Ese modelo de la atracción es la búsqueda de reparar lo que me faltó de mamá, lo que me faltó de papá, lo que me enamoró de mamá, lo que me enamoró de papá. Y todo el resto de mi vida se va a parecer a eso, el fantasma de la identificación sexual. Es muy común, nunca falta el loco degenerado, pero es muy común que las personas siempre anden con la misma persona. ¿Qué significa eso? Que aunque hayas tenido cuatro novios importantes en tu vida, si te fijas bien, bien, bien, bien, bien, es casi el mismo. Ah, pero uno tenía más carrera que el otro, pero este se dedicaba a no sé qué y este otro no sé cuál. Sí, ok, pero ráscale, ráscale, ráscale, ráscale, y vas a ver que es el mismo vato, la misma vieja. ¿Qué pasa? Todos se empatan con tu modelo de identificación sexual. ¿Y qué es la identificación sexual? La búsqueda inconsciente de la reparación de lo faltante, ¿ok? Y ahí nos vamos a la frase, el inconsciente siempre gana. Ese modelo de identificación sexual es inconsciente. ¿Cómo crees que sí? Después de todo lo malo que me hizo mi padre, ¿cómo crees que lo voy a seguir buscando el resto de mi vida? Sí, justo. El inconsciente siempre gana. La identificación sexual es la necesidad de que alguien me aporte placer en mi vida. A través de esa energía primal que es la líbido y la energía sexual, ¿ok? Bien, veamos algunas dinámicas. Quiero que pongan mucha atención para ver ustedes con cuál se identifican porque vamos a hacer un ejercicio. ¿Qué hora tienes? ¿No tienes reloj? ¿12.20? Bueno, les digo una típica y nos vamos a descansar un break. La dinámica familiar típica, se le llama la dinámica Edipo Electra. Les voy a contar una historia. Esta historia es la historia de Edipo y Electra. Esto nos lleva simbólicamente a entender estas dinámicas. Esta es la versión más conocida de Edipo, escrita por Sófocles 500 años antes de Cristo. Y dice, Edipo nació en la ciudad de Tebas, hijo del rey de Tebas, el rey Layo, y su esposa la reina, Yocasta. Desde que nació, su vida estuvo marcada por una profecía generada en el oráculo de Delfos. Esta profecía decía que Edipo mataría a su padre y se casaría con su madre. Por lo tanto, los reyes Layo y Yocasta se llenaron de temor y para evitar que la profecía se cumpliera, Layo tomó la difícil decisión de dejar a su hijo, Edipo, casi recién nacido, en la cima del monte Siterón, con los pies atados y perforados. Sin embargo, después de irse los reyes y dejar el bebé a su muerte, a las pocas horas un pastor, que llevaba a sus ovejas a la mejor zona de pasto, que era la cima, encontró al bebé y lo llevó a la ciudad a donde él vivía, que era la ciudad de Corinto. Allí, por ciertas razones, los reyes Pólivo y Péride, hombre y mujer, adoptaron a Edipo. Total, Edipo creció creyendo que era hijo de estos reyes, como un príncipe, pero empezaron a circular rumores de que realmente ellos no eran sus padres, así que en la búsqueda de la verdad, Edipo fue hasta el oráculo en Delfos para conocer respuestas. Sin embargo, el oráculo solamente le repitió la profecía, tú vas a matar a tu padre y te casarás con tu madre.

Edipo, pensando que sus padres eran Polibo y Péride, huyó de la ciudad, abandonó Corinto y decidió nunca más ver a sus padres. ¿Para qué? Para evitar el cumplimiento de la profecía. Pero durante un encuentro con gente en el camino, hubo un altercado. Y en ese altercado hubo una confrontación física. Y en esta confrontación física, Edipo mató a un hombre. El hombre que lideraba a ese otro grupo en confrontación. Este hombre resultó ser el rey Edipo. Así... Perdón, el rey este... ¿Cómo se llama este cabrón? El rey Layo. Así Edipo mató a su padre Layo cumpliendo la profecía. Llegó hasta Tebas, porque bueno, los hombres tristes por la muerte de su rey capturan al asesino, lo llevan a Tebas. Pero Tebas estaba siendo aterrorizada en ese momento por una criatura terrible llamada Esfinge. Un ser mitológico que une los cuatro elementos. El aire con las alas, la tierra con las patas, el fuego siendo como una especie de león y la chingada. Resulta que la Esfinge asesina a los hombres que capturaban a Edipo y entonces le dice, te mataría, pero primero te propongo un reto. Si tú cumples el reto, yo no solamente no te mato, sino que dejo de aterrorizar a la ciudad. Y si no cumples el reto, ahí sí te chingo. Y entonces la Esfinge, el reto era completar un enigma, un acertijo. Edipo logra resolver el acertijo, la Esfinge se va de la ciudad y la gente de la ciudad nombra como recompensa a Edipo como rey de Tebas. Y al ser rey de Tebas le dijeron, bueno, pues esta es la reina, la viuda del rey, que es Yocasta. Y pues se casan, siendo Yocasta su madre. Juntos tuvieron hijos, cuatro hijos, empezaron a surgir problemas, plagas, cuestiones de enfermedades. Total, llegó un adivino llamado Tiresias a la ciudad de Tebas porque buscaban la explicación de tantas plagas. Tiresias le dijo la verdad a Edipo, que su padre era Layo el hombre que mató y su madre pues es Yocasta la reina. Al darse cuenta Edipo y Yocasta de la verdad, Yocasta se suicida, Edipo en un arranque de desesperación, culpa y vergüenza, se arranca los ojos y se exilia de Tebas. Es una tragedia, la historia del rey Edipo. Se casa con su madre, mata a su padre y él mismo se arranca los ojos. Es muy simbólica realmente, la esfinge representa un proceso iniciático, el arrancarse los ojos tiene que ver con el rumbo, la energía del jun. Al matar a su padre pierde el rumbo, pierde la figura paterna. Al su madre morir pierde la pertenencia, se va de Tebas, una pertenencia con la que siempre tuvo conflictos porque él creció en la otra ciudad, en Corinto. Había problemas de pertenencia desde el principio, problemas del reconocimiento y la pertenencia desde el principio porque sus padres lo dejan en un monte. El reconocimiento es, yo no soy reconocido como el príncipe de Tebas, realmente nunca conozco mi identidad. Bueno, hay otra historia, la historia de Electra. Resulta que Electra es la hija del rey de Esparta, perdón, el rey de Micenas, Agamenón, y de su esposa Clitemnestra. También por eso era culera, pues pinche nombre que le tocó, ¿no? Entonces Clitemnestra tiene con Agamenón a dos hijos, Electra y su hermano Orestes. Total, cuando Agamenón parte a la guerra de Troya, Clitemnestra empieza a odiarlo por la ausencia y se enamora con un amante. Bueno, se enamora de su amante llamado Egisto, que es el primo de Agamenón. Total, mientras Agamenón estaba afuera en la guerra de Troya, agarraronse a putazos con Aquiles y con Ulises, con Ajax y todos esos güeyes. Clitemnestra dice, no, pues este cabrón ya no lo quiero, pinche culero, se fue, y con su primo Egisto hacen un plan para matar a Agamenón cuando éste regrese. Y lo logran cuando Agamenón regresa de la guerra, lo asesinan en una conspiración, y Clitemnestra y Egisto se vuelven reyes de Micenas. Electra siempre amó profunda y locamente a su padre, y desde que lo asesinan, Electra se pone en una carrera justiciera a buscar a los asesinos. Y eventualmente descubre que su propia madre, Clitemnestra, y el nuevo rey Egisto fueron los que conspiraron para matarlo. Así que Electra, junto con su hermano Orestes, hacen su propia conspiración, y ya que Orestes regresa a Micenas después de un exilio, hacen esta trama intrincada, logran entrar disfrazados al palacio, se hacen pasar por mensajeros que venían con noticias de la muerte de Orestes, los llevan hasta los reyes Clitemnestra y Egisto, y revelan su identidad, los matan, cumplen su venganza, pero bueno, ellos, Electra y Orestes viven con la culpa de haber matado a su propia madre, y hay una serie de circunstancias nocivas y la chingada. Entonces, ¿quién representa a Electra? Electra es la hija enamorada del padre. ¿Y quién representa a Edipo? Edipo es el hijo enamorado de la madre. Y esa dinámica, esa dinámica de Edipo y de Electra, es la dinámica típica que vamos a ver en las familias. Esta dinámica típica es normal, es natural, y lo clásico es que así se desarrolle. El niño de sexo masculino va a sentirse simbólicamente enamorado de su madre. Y entonces va a decir, yo soy el hombrecito de mi mamá. Todo lo que yo necesito, todo lo que yo deseo, todo lo que yo requiero, lo voy a buscar en mi madre. Mi madre va a ser mi aliada contra el mundo, mi eterna enamorada, y siempre que yo necesito contención y un montón de necesidades afectivas, lo voy a enfocar en mi mamá. Y el complejo de Electra sería la niña diciendo, yo amo a mi padre, es el mejor hombre del mundo, y todo lo que yo necesite lo busco en él. Esto genera una dinámica un poquito problemática, que es la competencia por el afecto del progenitor objeto del amor. ¿Qué significa eso? Yo como hija amo a mi padre. El único problema de mi padre es que el hijo de mil putas está enamorado de esa mujerzuela que es mi mamá. Pinche vieja. Me roba el afecto de mi padre. Yo amo a mi padre, es el mejor hombre. Nadie lo merece, ni mi madre. Y entonces yo como hija voy a tener una relación negativa hacia mi madre, porque yo siento que compito con ella por el afecto de mi padre. Y entonces va a haber una lucha, que es el combate por el afecto del padre. En esta lucha, lo que debería de pasar en armonía es que mamá gane la competición. ¿Cómo le va a hacer mamá para ganar la competición? Bueno, necesita el refuerzo de la conducta del padre. ¿Qué es eso? La niña va a querer dormirse en la cama de ellos. ¿Dónde? En medio. Para que esta zorra no toque a mi papito lindo. Y es posible que al principio la dejen dormir ahí con ellos. Porque hay que le tiene miedo a no sé qué, que mira, que vio no sé qué película, que la chingada. Si el papá le demuestra con sus acciones a la niña que ella ganó la competencia, ¿cómo? Volcando su afectividad hacia ella. ¿Ok? Si el hombre, el padre, vuelca su afectividad hacia ella y pierde atención a...

Para con la madre, entonces la niña dice, gané zorra. Y entonces, la niña poco a poco va a empezar a desplazar a su madre en el rol de pareja del padre. Y entonces ella va a empezar a tener atenciones para con el padre como si fuera su pareja. Va a intentar cuidarlo, atenderlo, contenerlo emocionalmente. Y si el papá continúa o persiste con sus problemas afectivos con la madre, va a seguir reforzando esa relación afectiva con la hija. Y entonces la madre va a empezar a desarrollar un resentimiento hacia la hija, porque por tu culpa este cabrón ya no me quiere igual. Y también va a empezar a desarrollar un resentimiento hacia el padre, porque pinche cabrón, nomás llegó la niñita y ya, yo soy cualquier pendeja, ay, si la niña de tus ojos, tu princesita. Chinguen los dos a su madre. ¿Qué era lo que debería de haber pasado en armonía? Que el padre le demostrara a la niña que el objeto de su amor primordial sigue siendo la mamá. Ay, yo me duermo aquí. Ay, mijita, ¿qué crees? Ayer ya te dormiste, hoy te duermes en tu cuarto. Órale, a chingar a su madre. La niña tiene que entender a través de las conductas del padre que el objeto de su amor primordial sigue siendo mamá. Entonces la niña va a vivir un duelo. Va a vivir un duelo de, ay, mi papito quiere más a mi mamá. Pero está bien, porque después de vivir ese duelo, el espacio del hombre quedará desocupado. Y esa niña va a poder tener relaciones de pareja afectivas en armonía. ¿Por qué? Porque va a haber otros hombres, si la niña es heterosexual, va a haber otros hombres que sí puedan ser no solamente tan buenos como su padre, hasta mejores. Pero si papá le dice, tú ganas la competencia, él se va a convertir en el hombre mejor de la vida y nunca nadie va a ser tan bueno como su papá. Y entonces todos los hombres van a tener que pasar por la comparación con el padre y al nunca poder ganar la competencia, ese hombre va a decir, o sea, esta vieja me gusta, la quiero, pero con la culera siento una pinche distancia que no sé qué pedo. ¿No? Y siempre ese hombre se siente comparado, se siente relegado, se siente desplazado. A veces puede entender por qué, si el padre de la mujer está vivo o si está muerto, no entenderá por qué. Pero entonces esa mujer va a tener el lugar ocupado y sus relaciones afectivas de pareja realmente nunca van a poder ser totalmente libres y nunca van a poder tener un amor totalmente puro. ¿Por qué? Porque papá no la sacó de la cama la pinche chamaca. Por ese tipo de conductas. ¿Ok? Eso hablamos de un electra clásico. En el edipo clásico es lo mismo, nada más cambiamos los sexos. El niñito está enamorado de mamá, si mamá me demuestra que yo gané la competición del amor de ella para encontrar el padre, entonces papá me va a generar un resentimiento a mí, yo le genero hacia él un rechazo porque yo estoy vinculado hacia mi madre. Esto es el edipo y electra clásico. Si se resuelve en armonía, yo como hijo pierdo la competencia, me doy cuenta que su amor es más fuerte del amor que me pueden generar a mí o esas muestras afectivas no son superlativas a las que a mí me demuestran, yo desocupo el espacio y a pesar de ese duelo yo podré vivir en armonía con ese espacio desocupado. Si no se desocupa, entonces van a haber problemas. Eso es la típica dinámica familiar. Nos faltan otras siete dinámicas, pero esas las veremos después de un break. ¿Qué hora tienes? 12.40. Nos tomamos un break de 20 minutitos, regresamos a observar las siete dinámicas diferentes. Ya que las observemos vamos a hacer un análisis cada quien de su propia dinámica familiar y vamos a ver con cuál o cuáles ustedes se identifican. Después de eso ya seguiremos con otro tipo de ejercicios. Tomamos un break y regresamos. ¿Qué hora tienes? 12.40. En redes los que se inscribieron ahorita en estas dos horas que transmitimos, los que se inscribieron les van a mandar su manual y les van a mandar el acceso al Zoom a la sala privada. Chequen su correo, en este brexito se los mandan, chequen su bandeja de entrada o su bandeja de spam. Y ahí va a estar. Me despido de redes, ya todo lo que sigue de hoy y mañana es exclusivo del curso que está privado en Zoom de Holacademia. Besos, bye. Subtítulos realizados por la comunidad de Amara.org

Hace veinte minutos.

El triple es un poema o canción.



============================================================
LÍNEA: Salud
CURSO: PSICOSOMATICA Y BIODESCODIFICACIÓN 1
MÓDULO: 3
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 00:07:08
============================================================

Bueno, siguiente tema. En la filosofía oriental, alrededor del pilar en donde el espíritu se asienta, para los Upanishads, Shushumna, para los chinos Chong Mai, el canal en donde el espíritu habita para dotar de energía y de vida al cuerpo, tiene dos pilares de sostén fundamentales. Al espíritu lo sostienen sus dos polaridades. Y aquí vamos a ver la Santísima Trinidad Energética, algo que vamos a ver reflejado y permeado en la mayoría de las religiones, hablando de trinidades como Padre, Hijo Espíritu Santo, como Shiva, Shakti Brahma, como Enki Enlil Anu. Hay varias Trimurtis, varias formas tripartitas de percibir a la divinidad, dependiendo de la región en la cual nosotros analicemos su mitología o su cosmogonía. Vamos a ver esta trinidad. El ser incognoscible, el espíritu puro, para lograr materializarse en un plano físico, va a requerir polarizar su propia energía. Polarizar significa llevar a polos opuestos, que al ser contrarios al mismo tiempo se complementan porque permiten un movimiento. Y este movimiento es el principio del ritmo, que es lo que nosotros observamos en el movimiento ondulatorio. Si nosotros decimos que para que la energía electromagnética se desplace a través del espacio, se mueve en un proceso ondulatorio, que si lo vemos en dos dimensiones sería una onda sinusoidal, en donde siempre va a haber un aspecto positivo y un aspecto negativo. Nosotros medimos la cantidad de ondas dentro de un espacio de tiempo en una unidad conocida como hertz. Un hertz es un ciclo de la onda, es decir, el tiempo que se desplaza en su aspecto positivo más el tiempo que se desplaza en su aspecto negativo dentro de un segundo. Un ciclo sobre segundo es un hertz y es nuestra forma de medir la dinámica del flujo de la energía. Entonces, si decimos que el espíritu es la proyección pura de esa energía, entonces para que esa energía pueda moverse necesita dos polaridades opuestas complementarias. Lo vamos a ver como en la filosofía del Tao, el yin yang, el día y la noche, lo masculino y lo femenino, lo positivo y lo negativo y cualquier otra dualidad en la que puedan pensar. Tenemos Ida, que representa la energía femenina, y Pingala, la energía masculina. El espíritu se proyecta en dos polaridades para poder materializarse en el plano físico. Esto significa que la forma en la que el espíritu logra proyectarse en la materia es a través de la polarización de sus energías masculino y femenino. Y si masculino, el cielo, contacta con lo femenino, la tierra, van a buscar un punto medio de conexión. Ese punto medio de conexión los chinos lo simbolizan con este signo. En el hermetismo podríamos hablar del principio de correspondencia, cómo es arriba, es abajo, cómo es adentro, es afuera. La Biblia lo dice, hágase tu voluntad en la tierra como en el cielo. ¿Cuál es la voluntad? El espíritu. Entonces, la energía sexual es la forma en la que el espíritu logra manifestarse en el plano terrestre, terrenal, material o físico. Esto significa que si la función paterna o la función materna que podríamos abreviar en estas funciones fue insuficiente, carente o ausente, entonces voy a utilizar la energía sexual para poder reponer o reparar esas ausencias. ¿Cómo se manifiesta la energía sexual en mi vida? Por supuesto, de entrada, en la cuestión de la líbido. ¿Qué es eso? El deseo enfocado en el amor romántico, o sea, la búsqueda de la pareja. Esta búsqueda de la pareja es el motivo último y el final feliz de toda la narrativa eurocentrista. En la narrativa eurocentrista, en la que podemos encajar las historias más famosas del mundo, todas encajan en el mismo molde, las más taquilleras, las historias que tienen que ver con los cómics, las que tienen que ver con el Señor de los Anillos, que si el Harry Potter, que si las narrativas más marqueteables que se conectan más con la necesidad de conectar con algo exitoso de la gente y del inconsciente colectivo, van a tener una misma estructura. Esta estructura ya ha sido analizada varias veces en lo que se le llama la morfología narrativa y todo comienza con un punto de carencia. Al personaje, al principio de la narrativa, después de que te lo presentan, después de que te dicen, mira, tiene ojos de tal color, mide tanto, el cabello lo tiene de esta forma, ¿qué crees? La vida se lo chinga de una forma. Ahí comienza su carencia. ¿Qué genera la carencia en las personas? Genera un motivo. El motivo que mueve, motivo viene de motio, movimiento, lo que mueve al ser humano es la satisfacción de lo insatisfecho, es lograr reparar la carencia. Ya que el viaje del héroe sufre la primera carencia y tiene un motivo, entonces va a haber una serie de circunstancias típicas. Un viaje iniciático. ¿Qué es el viaje iniciático? Es el proceso de la tierra al metal. Casi siempre las historias comienzan en donde el protagonista, que es un ser insignificante, pobrecito, hijo de zapatero, granjero, la chingada, el hoyo del hobbit, la comarca, está en el estado de pertenencia, está en el estado de tierra. Y después comienza su viaje en la fase del metal. ¿Cuál es la fase del metal? Salir de donde está. En el caso del señor de los anillos, los hobbits de la comarca que están en su aspecto de pertenencia, en una vida en donde todo está satisfecho y hay vínculo familiar y social y se sienten en su casa, tienen que salir de la comarca. ¿Qué es eso? La etapa del metal. Necesitan salir de aquello con lo que se identifican para poder encontrar su propia personalidad, su propio criterio. Entonces, esa etapa del metal se llama el viaje iniciático. ¿Qué es eso? Es la etapa adolescente. Y en el viaje iniciático, el viaje del metal obtiene justamente lo que busca el metal, que es una figura guía, el mentor. Para los hobbits llega Gandalf. ¿Es pregunta? Tu tema es tu papá. ¿Cuál es la pregunta? No entiendo nada.

¿Qué crees? Lo vamos a ver en un momento más, pero sí tiene una relación. El aspecto que compensa la carencia nutritiva en el infante se llama el asegurarse la dieta. ¿Qué es eso? La persona que vivió una carencia en la infancia porque mamá no me nutrió, la forma de sublimar eso es una persona que le pone mucha atención a su dieta, le pone mucha atención a lo que come, cuándo lo come, por qué lo come, si le hace daño o si no, es la forma de sublimar el aspecto carente de la función materna. Y en el aspecto carente de la función paterna que tiene que ver con protección, el aspecto de la protección sublimado se llama el ejercicio. El ejercicio le va a permitir a mi cuerpo ser adaptable, tener una cierta potencia y un cierto nivel de adaptación, y eso se llama compensar la función protectora ausente del padre. Entonces, cuando la persona es muy vigorexica, que se la pasa en el gimnasio, en el ejercicio y la chingada, yo le preguntaría, cuéntame de tu papá. ¿Ok? Ahora, la figura guía se le llama el mentor. El Albus Dumbledore de Harry Potter, el Gandalf de los Hobbits, ¿no? ¿Qué es eso? Es una figura paterna que te lleva a conocer al mundo y de paso te educa sobre el mundo. Te dice por qué son las cosas, cómo le puedes hacer, y este mentor siempre tiene consigo una herramienta mágica. Esa herramienta mágica nos lleva a un poder sobrenatural, con el que el protagonista tendrá más capacidad de encontrar las soluciones a las interferencias de su motivo, porque necesita prepararse para la llegada del antagonista. Un antagonista que independientemente de la forma de la historia está en contra del motivo, y eso genera algo que se llama la intriga, algo que todo escritor debe mantener en su obra para volverla interesante. ¿Qué es eso? El drama. En la cuestión psicosomática, eso le vamos a llamar la masa conflictual. ¿Cómo es que el drama se mantiene activo? Que siempre tiene la misma tesitura, pero van cambiando los personajes y las atmósferas. Eventualmente, el protagonista carente del cual surgió un motivo habrá de tener una confrontación con el antagonista. Y esa confrontación con el antagonista, si es una buena historia, dejará al protagonista marcado. Esta marca es la cicatriz de Harry Potter, esta marca es la encajada de fierro sin albur que le dan a Frodo en el monte de Amon Sul, creo que se llamaba el cerro ese. Debe de haber algo. Le cortan un pedazo, le matan a la novia, algo le sucede. Significa que a través del ejercicio del drama va a haber una lección de aprendizaje. Una lección de aprendizaje que tiene que ser tan presente que debe de verse como una marca en el protagonista. Algo que es visible a simple vista. Heridas, cicatrices, tuyido, le falta una mano. Ahora, después de eso, el protagonista deberá enfrentarse a la falta de reconocimiento. ¿Qué es eso? Después del gran logro que tuvo de vencer al antagonista, pareciera que nadie se da cuenta de su éxito. Y es más, en muchas historias proponen un impostor. Un impostor que busca llevarse los laureles o el reconocimiento del protagonista. Y entonces, el protagonista deberá luchar contra este nuevo impostor que funge como una nueva forma de antagonismo, de forma un poco más rebuscada. Vencerá al impostor revelando la verdad. ¿Qué es eso? Vuelve consciente lo inconsciente. Y entonces, el protagonista podrá regresar a su lugar de origen. Ash Ketchup regresando a Pueblo Paleta. Los Hobbits regresando a la comarca. Regresarán al lugar de origen. ¿Qué es eso? Recobrar su pertenencia en donde todo mundo se dará cuenta de que sí, ellos son el verdadero protagonista de la historia, que su motivo fue sublimado, y entonces casi siempre terminan con nupcias. Y casi siempre ahí terminan estas grandes historias de narrativa eurocentrista. Una carencia que genera un motivo, un motivo que tiene un antagonista en donde se mantiene el drama, una figura paterna que nos lleva a conocer al mundo y a obtener herramientas, estas herramientas puestas al servicio de vencer el protagonismo, un reconocimiento que no llega en tiempo, y reconocimiento y pertenencia que llegan a un mismo punto de la historia en donde terminan casados y felices para siempre. ¿Qué es eso? Esa es la búsqueda del inconsciente colectivo de reencontrarnos con lo que siempre buscamos desde un principio. Reconocimiento y pertenencia. Entonces, si observamos este patrón de la búsqueda de lo insatisfecho, y partimos de la idea que las funciones carentes llevarán a un infante herido, y toda la vida del adulto se basará en reparar las funciones perdidas. ¿Y cuál es la forma en la que el espíritu se manifiesta en la realidad? La energía sexual. Esto significa que buscando el amor romántico en la pareja, y con esa pareja a través de la energía sexual creando descendientes, yo buscaré reparar estas funciones en la pareja y en los hijos. Si la pareja y los hijos son insuficientes, o me doy cuenta que no terminan de reparar lo que busco, ¿de qué otra forma se manifiesta la energía sexual? Si yo lo que creo con los líquidos sexuales es un descendiente, si no fuera un descendiente, yo lo que creo son proyectos. ¿Y qué es proyecto? Es profesión, es carrera, es la toma de decisiones sobre cómo encontrar tu lugar en el mundo. Entonces tu profesión, tus estudios, aquello en lo que tú investigas, también es una forma de utilizar tu energía sexual para compensar lo perdido. Ahora que sí, ni la pareja, ni los descendientes, ni tu proyecto de vida profesional alcanza a reparar, entonces estaremos buscando accesorios. Y los accesorios inclusive son las relaciones sociales. ¿De dónde surge la relación social? La relación social surge de tener la disposición de entrar en el mundo de alguien más. Y para entrar en el mundo de alguien más a través de la empatía, de la sociabilidad, de la conexión, del diálogo, necesitamos sí o sí ejercer una forma creativa de comunicación. Es la energía sexual aplicada en algo que no necesita ser romántico, que no necesita ser reproductivo y que no necesita ser simbólico, sino es accesorio. ¿Qué es eso? Los amigos. Entonces inclusive los amigos que tienes en base a las fechas que tienen, también te pueden representar un factor de reparación. Entonces, si esto me falta, voy a buscar repararlo. ¿Cómo lo reparo? Bueno. Síntomas típicos de reparación. Ahí les va. De entrada, el flechazo. ¿Qué es el flechazo? Esta pregunta la he hecho probablemente cientos de veces y obtengo casi siempre la misma respuesta. Oye, de tu primer amor del que te enamoraste, oye, del padre de tus hijos, oye, del amor de tu vida, porque pueden ser la misma persona o tres personas diferentes. El primer amor, el padre de tus hijos o madre de tus hijos y el amor de tu vida. ¿Qué es lo que más te gustó de esta persona? Casi siempre obtengo respuestas irracionales. ¿Qué es una respuesta irracional? Algo que no es lógico. ¿Qué es una respuesta ilógica? Es que desde que lo vi, supe que él sería el padre de mis hijos.

Y la vi entrando y dije, no sé quién es ella, pero la tengo que conocer. No mames. A menos de que sea Angelina Jolie, no vas a decir eso. A ver tu vieja, no, no es Angelina Jolie. A ver tu wey, no mames, pues este wey, el padre de tus hijos, esto es irracional, no mames. Pues querías hijos feos. ¿Qué es eso? El flechazo es un síntoma obvio de reparación. Nuestro inconsciente, se le llama inconsciente, porque es una esfera de áreas de proceso de información llena de complejidades. Al decir inconsciente, estamos diciendo no solamente que no es consciente, sino que somos conscientes en alguna parte interna dentro de nosotros. Si la mente consciente solamente tiene dos esferas de interacción, que es la mente, está el consciente continuo y la razón, salud. El consciente continuo es una esfera de proceso consciente en donde le podemos llamar pensamiento lateral, le podemos llamar memoria RAM, no? Es una plataforma de pensamiento en donde hacemos cálculos, hacemos opiniones, somos conscientes de esa esfera, pero como es tan activa, se descarta rápidamente. Y la razón es la esfera consciente en donde vamos acumulando las conclusiones a las que llega este proceso mental. Consciente continuo, proceso de información, sus conclusiones se quedan en mi mente racional. Pero en la mente inconsciente tenemos varias esferas. De entrada, tenemos el subconsciente, y el subconsciente es el registro. El registro es toda la información que el inconsciente captó y la vinculó o la asoció a algo. La mente, para poder anclar información, necesita relacionarla o vincularla a otros conceptos para poder integrarla dentro de un mapa. Es decir, la información en la mente es como el cerebro. En el cerebro no hay una neurona flotando y otra acá. Todas están conectadas una vinculada a otra. El conocimiento y el aprendizaje es igual. Nosotros para poder aprender algo y poder tenerlo en nuestro mapa, tenemos que integrarlo a un concepto preexistente. En nuestro subconsciente, todas las memorias de todos los registros sensoriales están en el subconsciente. Desde que tú saliste de la panza de tu madre, es más, desde antes de salir, todo lo que escuchaste, viste y sentiste, está registrado en una parte del subconsciente. Y eso se puede demostrar con un trance hipnótico lo suficientemente profundo en donde te llevan a memorias que tú crees que no tienes. Como memorias uterinas, memorias de la primera infancia. Tú dices, yo no me acuerdo qué me pasó a un año, yo teniendo un año de edad, con tres meses y 18 días, yo no me acuerdo. Bueno, pero ¿qué crees? Que en tu subconsciente sí está el registro y se puede acceder. Además del subconsciente, tenemos la mente subliminal. La mente subliminal es la que percibe los factores de información que tú simplemente no alcanzas a procesar. Ahorita estamos procesando presión atmosférica, cantidad de oxígeno en la atmósfera, estamos detectando el contacto de la tela con cada centímetro del cuerpo, estamos detectando impresiones simbólicas del ambiente, y todo eso la mente subliminal lo procesa.Otra de las esferas que tenemos aquí es el supraconsciente.Es un concepto de Jung, supra, por encima de.El supraconsciente lo que hace es percibir la realidad desde una esfera amplia o superior de visión.Lo que significa que la mente supraconsciente sabe datos de tu entorno que tú conscientemente no conoces o no has experimentado.Por ejemplo, llega una persona nueva en tu vida, tú no la conoces, estás en un bar, y desde que tú la ves, tú sientes un flechazo.Y te preguntan, ¿pero es que qué le viste?Y tú dices, es que tenía un brillo inexplicable.Y tu supraconsciente dice, no digas mamadas, lo que le vi es que su fecha de nacimiento coincide con la de mi mamá perdida y dije, ella va a ser mi mamá.Eso dice tu supraconsciente.Pero tú lo pasas a lo abstracto y le intentas dar un significado y un sentido con tus mamadas y con tus cosas poéticas, diciendo que sí, que es un brillo, que es una presencia, un magnetismo y cosas que ni tú mismo entiendes.¿Por qué? Porque son irracionales, son inconscientes.Tu mente supraconsciente detectó factores supraconscientemente, gracias flaca, supraconscientemente como por fechas, tú conocías su nombre y su fecha antes de que la persona te lo dijera, o de forma subliminal, tú captaste que sus manos son parecidas a las manos de tu madre o de tu padre, o que exactamente la misma fragancia que tú no volviste consciente se parece a la de tu madre o tu padre, o que, no sé, marcas corporales, un cierto tipo de lenguaje corporal, algo que tú no procesaste conscientemente, tu mente subliminal lo captó perfecto. ¿Y qué dijo el supraconsciente? Por fechas repara, ¿qué dijo el subliminal? Por conductas repara. ¿Qué dijo el subconsciente? Yo tengo el registro de que me faltó mi mamá. Y entonces entre estos tres güeyes se ponen de acuerdo y tú te flechas. ¿Y cuál es el flechazo? Enmor-miento. Yo me miento a mí mismo. Yo distorsiono la realidad de esa persona y yo no veo a la persona, yo veo lo que proyecto en la persona. ¿Y qué es lo que proyecto en la persona? Proyecto a mi papá, a mi mamá o a mí mismo. Primer síntoma de reparación, enamoramiento. Segundo síntoma de reparación. No sé por qué, si tengo todas las razones para terminar esta relación, no la termino. Y no solamente no la termino, estamos en pedos y ahí estoy aferrado. ¿Qué es eso? Que tu inconsciente dice, no lo sueltes. Me costó un chingo encontrar un pendejo que se pareciera al idiota de tu padre con las mismas fechas. De aquí a que encontramos otro está cabrón. ¡Agárralo! Hazle lo que sea necesario hacerle. Soporta lo que sea, pero que no se vaya. ¿Qué es eso? Que la reparación no ha llegado al punto que tu inconsciente considera satisfecho. Siguiente síntoma. Hay amor, no hay un conflicto evidente, pero no sé por qué de repente de la noche a la mañana la relación explotó, implotó, se terminó. Qué raro, si yo la amo, ella me ama, todo está bien. ¿Por qué de repente tronamos? ¿Por qué de repente las circunstancias nos alejaron, nos movieron? ¿Qué es eso? Síntoma de reparación. ¿Por qué? Porque si hay una separación inexplicable, hay una historia oculta. Una historia oculta que se está repitiendo a través de tu propia historia. Siguiente. Síntoma de que estas energías no están en armonía. No logro tener pareja desde hace mucho tiempo. O las parejas que tengo son amores imposibles. O estoy con una pareja, pero realmente yo me siento solo. ¿Qué es eso? Que el lugar de la pareja para ti está ocupado o interferido, por lo tanto, ahí hay una cuestión que reparar. Siguiente. Vámonos a los síntomas. Espérame a que... Si no, échamela y la repito para los de Zoom. Adaptativo. O sea, ¿por qué es exclusivamente de... ese campo de distorsión es adaptativo? Esta parte del... Tú naces y hasta que estas funciones no son carentes o insatisfechas, tú no vas a buscar repararlas. Tú te adaptas.

porque llegas a la realidad esperando estas funciones biológicas satisfechas y al no ser satisfechas por la conducta de estos dos individuos, entonces tú te adaptas para lograr satisfacer eso que tú no sabías que no iba a haber hasta que tú llegaste. Son adaptativas porque tú no las engendras y no las descargas dentro de ti mismo hasta que no hay estos estímulos. Las que no son adaptativas son improntas porque pase lo que pase aquí afuera, tú ya las traes. Adaptación significa hasta que algo no sucede, yo no respondo en consecuencia. Siguiente, síntomas. Típico síntoma de que hay una cuestión distorsionada y por lo tanto una búsqueda de reparación, la líbido. Líbido extraordinariamente alta o líbido extraordinariamente baja es síntoma de reparación. La relación de pareja ha cambiado de ser pareja a ser amistad, alianza, roomies, compañeros de no sé qué. Y no hay un evento contundente que lo explique. Ah, bueno, es que hubo una infidelidad. Ah, bueno, se entiende que alberguemos resentimiento. Dentro de este resentimiento generamos conductas pasivo-agresivas y esto nos va distanciando. Bueno, ahí es evidente porque hay un estímulo. Pero si no hay un estímulo y de repente simplemente dejamos de coger. ¿Qué es eso? Ahí hay un síntoma. Siguiente, yo ya no estoy con la persona pero no me la puedo quitar de la cabeza. ¿Qué es eso? Tu inconsciente sigue buscándola. Oye, esta persona o yo mismo manipulo. O sea, ella me manipula si yo la dejo o yo la manipula si ella me deja. Hablando de muerte. Si te vas, me lastimo. Si te vas, me mato. ¿Qué es eso? Es un síntoma. Todas las cuestiones de salud entre aquí y acá, todo lo que tiene que ver con cistitis, incapacidad reproductiva, disfunciones sexuales, cuestiones dermatológicas en esta zona, cuestiones óseas. Todo nos habla de una psicosomática de tipo sexual y toda la psicosomática de tipo sexual nos habla de una disfunción en alguna de las funciones paterno-materna. Entonces, con estos síntomas, con estas situaciones, con estos ciclos, yo debería de empezar a pensar como terapeuta o yo debería de pensar como practicante para mí mismo que yo tengo una de estas funciones en falta y que por lo tanto he estado generando un campo de distorsión. Ahora, si yo ya observé que en mis relaciones, en mi cuerpo hay estos síntomas, lo más probable es que haya un problema de incesto simbólico. El incesto simbólico es lo siguiente. Yo tengo una relación romántica con una persona que representa a mi padre, a mi madre, en todo caso a una figura paterna, como un abuelito que traía dinero, que me daba el domingo, o a una figura materna que me cocinaba, que me curaba las enfermedades. Yo estoy en relación romántica con alguien que representa a papá, a mamá o a mí mismo. ¿Cómo sé esto? Si las fechas de concepción o nacimiento más menos 10 días de mi pareja coinciden con mi papá o figuras paternas, con mi mamá o figuras maternas, o conmigo mismo. Cuando yo coincido con mi pareja en fechas de concepción o nacimiento más menos 10, entonces es el inconsciente diciendo en mi infancia viví tantos problemas con ambas funciones que viví solo, desprotegido, carente, sin capacidad de conocer el mundo. Mi niño interno, ¿qué quería? Mi niño interno empieza a decir, si yo hubiese estado acompañado desde el útero materno y hubiera nacido con un hermano de mi edad, de mis circunstancias, él y yo, este hermano y yo, hubiéramos visto la forma de nunca estar solos, de protegernos el uno al otro, de hacer hogar él y yo, de echarnos porras él y yo. Mi hermano, mi hermana y yo nos hubiéramos contenido efectivamente, nos hubiéramos aplaudido los éxitos y todo lo que en mi infancia estuvo carente hubiera sido diferente si yo hubiera venido con un gemelo. Entonces yo voy a buscar a otro yo. ¿Cómo le hago? Busco a alguien que coincida en concepción o nacimiento más menos 10 días. Y entonces en vez de ver la realidad de la persona, lo que hago es ver un espejo. Y yo lo que aspiro ser, lo que quiero ser, lo que deseo ser, lo que creo que soy o lo que realmente soy, lo proyecto como una distorsión en esta persona. El problema es que esta persona no es como yo. Esta persona es como él. Esta persona tiene una identidad propia. Pero mientras yo esté secretando feniletilamina, que más o menos dura entre 9 a 18 meses, que son una o dos fases de gestación, yo no veo a la persona. Veo un campo de distorsión en donde yo proyecto en ella cosas que son mías, aspiro a hacerlas o creo ser. Y entonces me enamoro de mi propio reflejo, me enamoro de mí mismo. Y si yo quiero ser una persona amable, yo digo, es que es una persona súper amable aunque sea un hijo de puta. Si yo creo que soy una persona hermosa, digo, es que es hermoso y tallado por los mismos ángeles aunque parezca aborto de foca. Si yo digo, es que yo soy una persona muy profesional, yo a esta persona la veo profesional aunque sea un huevonazo. Y entonces yo me enamoro de mi propio reflejo proyectado en la persona. Pero este reflejo va a diluirse en cuanto se acabe el químico. Antes para hacer espejos utilizaban nitrato de plata, lo ponían en un cristal, lo fijaban y se reflejaba. Lo que hace un espejo espejo es el químico que le echan al vidrio. Imagínense que ese nitrato de plata que ahora ya se utiliza en aluminio porque es más barato, ese nitrato de plata es la feniletilamina. Lo que me permite reflejarme en el otro es una distorsión química en mi cerebro que afecta mi percepción mental de la realidad. Pero ese nitrato de plata, ese químico, me va a durar entre una y dos gestaciones, que esto es más o menos lo que duran las relaciones románticas sólidas actuales. De los años 80 para acá, la verdad es que el matrimonio exitoso ya casi no existe. Y matrimonio exitoso me refiero a una relación de pareja que se mantenga junta a pesar de las circunstancias y logre enfrentar los embates que se le presentan. Cuando se diluye esto, se acaba el espejo y yo veo a la persona tal cual es, con su identidad propia. Y digo, ah no, tú así no eras. No, güey, siempre fue así. Nada más que tú andabas proyectando tus mamadas. Esto, yo ser pareja de mi gemelo simbólico se le llama romance de rasgos narcisistas. ¿Por qué? Porque yo me enamoro de mi propio reflejo, que es tan solamente una ilusión. Entonces, si yo estoy en relación romántica en alguien que representa a mi padre, a mi madre, a mí mismo, como un hermano simbólico, o inclusive representa a un descendiente mío por fechas o por nombre, entonces, al principio, este químico me va a infatuar. Infatuar viene de fuego e infatuación significa una líbido descomunal. A esta persona yo me la quiero coger todo el tiempo. ¿Por qué? Porque sí. Porque la veo y se me para. Esa infatuación es una distorsión. Es el intento de reunirme con mi padre, con mi madre, conmigo mismo. Entonces, ahí yo tengo que empezar...

pensar, a ver, por qué de tanta líbido y tanto fuego y tanto deseo, ahora somos si acaso rumis? ¿Qué pasó con toda esa líbido? Lo que pasó es que cuando se acabó la distorsión y yo veo a la persona tal y como es, el inconsciente dice, ah cabrón, espérame, ¿cómo que me estoy cogiendo mi mamá? ¿Cómo que me estoy cogiendo mi papá? ¿Cómo que me estoy cogiendo a mi hermano? ¿Cómo que me estoy cogiendo a mis hijos? No, dice el inconsciente. El inconsciente no quiere el incesto porque el incesto está prohibido. ¿Por qué está prohibido? Porque no es evolutivo. Si yo me reproduzco con mi propia familia, hay pobreza de variabilidad genética y esto significa, ¿qué son los genes? Si decimos que en la genética está la célula, el núcleo, el nucleolo, y en ese nucleolo están los cromosomas y ahí está el ADN enrollado, un gen es una sección de ese ADN. ¿Y qué representa ese gen? Representa una estrategia de adaptación. ¿Qué es eso? Es una lección de sobrevivencia y en mis genes está esa estrategia grabada porque la realidad de la vida la llevó a adaptarse en base a confrontar un estrés. ¿Qué son entonces los genes? Es una biblioteca de experiencias. La genética es una biblioteca de experiencias y en esas experiencias si yo me caso con alguien de mi propia familia, sus genes son muy parecidos a los míos. ¿Qué significa? Que en su biblioteca no hay más páginas que las que hay en las mías. ¿Qué significa eso? Que de nada me sirve procrear con esta persona porque si yo procreo, vamos a decir que aquí está América y aquí está Europa. Las experiencias que va a vivir una persona del Cáucaso van a ser experiencias muy diferentes a una persona que vive en el Ecuador. Aquí hay otras características físicas y químicas. Este otro tipo de experiencia genera otras adaptaciones, genera otro ADN. Al igual que esta persona, vive en climas diferentes, dietas diferentes, amenazas diferentes. Los genes de esta persona tienen conocimiento de adaptación que los genes de esta no tienen. Esta persona sabe sobrevivir aquí, tiene genes de adaptación y esta persona sabe sobrevivir acá. Si yo y esta persona, si yo como venezolano, colombiano, ecuatoriano, brasileño de Manaos, me agarro con una persona escandinava, alemana, francesa, estos genes con estrategias de adaptación van a sumar otras adaptaciones. Esa persona tiene más posibilidades de sobrevivencia. Entonces el inconsciente busca variabilidad genética. Si yo me caso con mis propios primos, son los mismos genes. Y eso se llama eugenesia. Y esa eugenesia genera mutaciones adversas. Gente con retrasos mentales, gente con discapacidades físicas, gente con órganos disfuncionales. Es la problemática de los libros de George R. R. Martin, de Game of Thrones y todos esos. Una familia de parientes que se casan entre sí, tienen una bola de problemas. Es la misma historia de las coronas europeas. Si tú te pones a ver las fotos de los Ares de Rusia, se parecen un chingo a los reyes escandinavos, que se parecen un chingo a los reyes de la Europa mediterránea. Y que si tú te vas atrás vas a ver que todos son los hijos y los primos y los nietos del Carlo Magno. Entonces, cuando tú estás con una persona que representa un familiar tuyo y no tomas conciencia de tu intento de reparación, tu líbido va a bajar y esa pareja no tiene futuro exitoso. No va a funcionar. Tan no funciona que mientras más fuerces el incesto simbólico, tu cuerpo más va a responder con síntomas. Si tú no quieres poner la barrera sexual con esa persona, tu cuerpo lo va a hacer. ¿Cómo? No va a querer reproducirse con esa persona. Infertilidad. Tu cuerpo va a poner barreras físicas, infecciones urinarias para no tener sexo y no tener reproducción con esa persona. Tu cuerpo va a empezar a tener problemas de piel en su intento de separar el contacto con esa persona. Tu cuerpo va a empezar a tener problemas de orina y de heces porque en tu territorio hay una invasión de alguien que no es tu pareja o que no debería ser tu pareja. Tu cuerpo va a empezar a responder en consecuencia. ¿Por qué? Porque estás cogiéndote o a tu hermano o a tu padre o a tu madre. ¿Cuáles son las primeras cosas que vamos a buscar? Lo más inconsciente. ¿Qué es lo más inconsciente de las fechas? Nacimiento, concepción o muerte, más menos 10 días. Después vamos a buscar algo que Salomón Selam le llama los rasgos unarios. Unario de único. ¿Cómo su cuerpo, su voz, su tipo de humor, su forma de vestir, su profesión, cuestiones específicas de su historia o de su cuerpo? Y obviamente todas las características físicas. Si en tu pareja dices, ay, qué bueno que no estoy reparando, ¿por qué? Porque ni se llama igual ni tiene las mismas fechas. Ok, ya llevas de gane que la reparación no es tan obvia. Pero a ver, detente tantito. Observa tu pareja, checa sus rasgos unarios, sus rasgos fenotípicos y entonces analiza la coincidencia de esto con tus figuras materna o paterna. Y entonces tal vez encuentres una relación y a pesar de que no sea por fechas de nacimiento y concepción, más menos 10 días o que no coincidan en nombre, tal vez sí estás reparando. Y si estás reparando, hay cesto simbólico y si hay cesto simbólico va a haber síntomas. En los nombres, inclusive vamos a ver que no necesita el nombre exacto, sino son aproximaciones. No, yo no lo reparo a mi mamá. ¿Cómo se llama tu mamá? María del Mar. ¿Y tu mujer? Mariana. No mames, es el mismo nombre. Chequense esto. Hay una amiga, bueno es que no sé si, es que no sé si me estén viendo los implicados. Bueno, hay una amiga que tiene dos novios. Uno se llama Antonio y otro se llama Alfonso. Empiezan igual, terminan igual. Uno es, no me acuerdo bien del mes, pero uno es del 16, no sé, de agosto vamos a decir, y otro es del 18. ¿Qué es eso? Se está cogiendo al mismo güey en dos cuerpos diferentes. Me dice, pues es que ¿cuál escojo? Le digo, el del pito más grande o la cartera más grande. Pero fuera de eso, más que decir a cuál escojo, es decir, a ver, reina, ¿quién está en estas características? ¿Cómo se llama tu papá? Pues es que mi papá se llama Alejandro. Ah, ya veo. ¿Y cuáles son las fechas? Reina, lo que hay que hacer, antes de que te pongas a escoger según tú cuál, primero tienes que trabajar a tu papá, ¿verdad? Que estás intentando descaradamente reparar. Cuando trabajes a tu papá, te vas a dar cuenta que tal vez el amor que sientes por los dos, ninguno

Tal vez te des cuenta que al que te debes de coger es a tu entrenador Josué, que él es de septiembre, no tiene nada que ver con tu pinche jefe, y tal vez este amor va a ser más real, porque tú has estado intentando acomodar lo que te faltó de tu papá en estos dos, pero wey, eso no es un amor real, y no tiene futuro, ok?
Algunos datos de fechas interesantes son, fechas de matrimonio, ay es que conocí a tal persona en la fecha de matrimonio de mis padres, o mi hijo nació en la fecha de matrimonio de mis padres, ¿qué es eso? Estoy buscando reunir a mis padres o honrando su unión, intentando repetirla. También por ejemplo algo interesante sobre todo en este aspecto latinoamericano es el día del santo, ¿qué es eso? No, yo no repito fechas, ¿no? Ah bueno, ¿cómo se llama tu papá? No, pues mi papá se llama Jorge, pero mi papá es de junio, bueno no, mi papá es de agosto, y tu pareja, ay te la pelas, mi pareja es de abril, ¿de qué día? Del 30, ¿y qué es el día del 30 de abril? Es San Jorge, wey, tu inconsciente sigue buscando preparar tu par.
Entonces, si uno le rasca, rasca, rasca, te vas a dar cuenta de que muchas veces sí estás reparando, ¿verdad? Bien, sí, la respuesta, si mi pareja coincide con mi mamá y con mi papá, pues sí, significa que ambos padres tienen una función carente en ti y que tú intentaste decir dos por uno con la misma piedra dos pájaros, ¿verdad?
Recuerden esto, esto es de Sandy, o sea tuviste varios, uno de tus amores de tu vida no le encontrabas relación, pero acuérdate que mi abuela, mi tía y mi bisabuela y yo somos dobles, dobles, pues entonces la misma reparada con el amor de la abuela.
¿Ese es un clan, no? Entre ellas son un clan. Chequen esto, esto se resume a la frase de Tesla, si supieras la magnificencia de los números 3, 6 y 9 tendrías la llave del universo. Y Nikola Tesla digamos que era un wey bastante capaz. Chequen esto.
Yo soy concebido aquí, mis papás se ponen a coger y soy concebido. Nueve meses después yo nazco. Para la mente inconsciente concepción y nacimiento es la misma fecha que es la entrada de la vida. Yo a la gente la reparo por fecha de concepción o por fecha de nacimiento más menos diez días.
Pero hay otros dos sistemas. Ya no es tanto de reparación, sino son sistemas de complementación. El primero es a mi fecha de nacimiento nueve meses después. Las personas a mi alrededor que para efectos prácticos, ¿cómo saco la fecha de nacimiento? Pues nada más ve tu IFE. ¿Cómo saco la fecha de concepción? Si quieres saber cuándo fuiste concebido, súmale tres.
Oye, ¿cómo le hago para que de mi nacimiento conocer mi resurrección simbólica? Súmale nueve o más fácil, réstale tres. Para tu concepción, súmale tres. Para la resurrección simbólica, réstale tres. ¿Qué es la resurrección simbólica? Es la necesidad de reparar a un muerto. Un muerto del árbol familiar.
Si la persona de mi pareja, mis descendientes o mis amigos está alrededor de esas fechas, entonces es una resurrección simbólica. Y a nueve meses de la resurrección simbólica, que para efectos prácticos de tu nacimiento le sumas más seis. Realmente sería más dieciocho. ¿Por qué? Porque del nacimiento nueve meses de resurrección simbólica más nueve meses da dieciocho.
Pero para efectos prácticos, como el año tiene doce meses, en vez de sumarle dieciocho, súmale seis y llegas al mismo lugar. Aquí se los puse. Para el maestro complementario, súmale seis meses al nacimiento. Para la resurrección simbólica, réstale tres meses. Para la concepción, súmale tres meses.
El maestro complementario es la búsqueda de mi polaridad opuesta. ¿Qué es eso? Busco que alguien me enseñe a través del dolor o del drama o del amor y del placer aquello que es muy diferente a mí. Es un maestro para mí. Esto significa que mis líneas de afinidad con pareja, hijos, madre, padre e inclusive amigos cercanos son estas.
Si tú naces en junio, a tu maestro complementario lo encuentras en diciembre. Tu concepción la encuentras en septiembre y a tu resucitado lo encuentras en marzo. Perdón, la regué. Tú naces en septiembre. Seis meses después, tres, seis, aquí encuentras a tu maestro complementario. Tu concepción septiembre más tres, diciembre. Tu resurecto o el resurecto simbólico, menos tres.
Entonces, si tú naces aquí, en toda esta línea vas a tener tu fecha de concepción, tu maestro complementario o tus resucitados. Si tú naces en mayo, a seis meses está tu maestro complementario, a tres meses después está tu concepción, a tres meses antes está tu resucitado. Si tú naces en enero, a seis meses está tu maestro complementario, a tres meses después está tu concepción y a tres meses antes está tu resucitado.
Esto curiosamente no solamente lo vamos a ver en el tema transgeneracional, sino que lo vamos a ver en el tema astrológico. Si tú eres escorpión, ¿cuál es el polo contrario complementario de escorpión? Exactamente seis meses, los tauro. Si le sumas tres meses para encontrar su concepción, uno, dos, tres, acuario. Aquí está su fecha de concepción, este es nacimiento.
Si quieres encontrar a quien busca resucitar de su árbol, tres meses antes, uno, dos, tres, agosto. ¿Qué es este cuadro? Se llaman los signos fijos. Leo, acuario, escorpio y tauro. Lo dijo Tesla, si supieran la magnificencia del 3, 6, 9, conocerán la clave del universo.
Si tú este cuadro lo mueves y te vas a Aries con cáncer, con Libra, con Capricornio, ahí tienes los signos cardinales. Si tú mueves ese cuadrado un poquito más, vas a tener Pisces, Géminis, Virgo y Sagitario. ¿Qué tienes ahí? Los signos mutables.
Entonces vamos a ver que desde la astrología ya nos andaban queriendo

lo decir, lo mismo, desde la astrología, desde la psicosomática, desde los procesos de gestación, desde la parte del Tesla del 369, vamos a encontrar que el mes en el que yo esté, exactamente en esas líneas, vamos a encontrar necesidades de reparación. Esto nos lleva... ¿Cuál es tu hora? Casi a las seis. Bien. Tenemos un break, pero quiero que este break lo utilicemos. Van a ser 20 minutos de break, pueden ir a mear, cagar no. Bueno, no sé si quieren. Pueden hacer lo que quieran, ir al OXXO, regresar, fumarse un cigarro, qué sé yo, pero quiero que estos 20 minutos de break los utilicemos para hacer nuestro pequeño genograma. Les explico el mío. En cuadrado me pongo yo, ¿ok? Y yo pongo mi fecha de nacimiento. Si pongo mi fecha... yo soy del 11 de noviembre. ¿Cuál es mi fecha de concepción? Pues le sumo tres meses, noviembre, diciembre, perdón, diciembre, enero, febrero. Mi fecha de concepción es el 11 de febrero. Mis resurectos simbólicos, le resto tres meses a noviembre, ¿y qué me da? Agosto. Es el 11 de agosto. Y mis maestros complementarios a seis meses, me da mayo. Diciembre, enero, febrero, marzo, abril, mayo. Más menos diez días, entonces tengo que entre el 1 y el 21 de febrero, de noviembre, de agosto y de mayo, tengo en estos rangos afinidades. ¿A quién voy a poner? Aquí yo puse mi padre biológico, pero mi padre biológico tenía un gusto muy gourmet de tabaco y lo sigue buscando, no ha regresado. Entonces yo lo que hice fue poner a mis figuras paternas. ¿Quiénes son mis figuras paternas? Mi abuelo materno y mi tío Sergio. Aunque mi tío Humberto no fue una figura paterna, él murió un 11 de noviembre. Significa que me vuelve su heredero universal. Entonces pongo mi padre biológico, de sus papás no tengo ninguna información, mi pedo no la pongo. Esta es mi mamá, mi abuela materna, mi abuelo paterno. Pongo a mis hermanos, mi hermano hombre, mi hermana mujer, y pongo mis parejas significativas. Parejas significativas, vamos a ver, mi primera novia, la primera mujer con la que viví, con la que me casé, con otra que casi me mato en un coche, una con la que anduve años, una bien intensa, dos bien intensas, una con la que casi me caso de nuevo por pendejo y datos curiosos. De mi mamá pongo su primer marido con el cual no tuvo hijos, el segundo marido que es el papá de estos dos güeyes, y un noviecillo que ella tuvo hace no mucho. Pongo fechas de concepción, de nacimiento, si hay de muerte pongo la fecha de muerte, y lo que voy a hacer después es buscar relaciones. ¿Y qué encuentro? Que me han dado coge y coge a mi árbol genealógico. ¿Qué hice? Bueno, pues en mi búsqueda de reparación, me anduve cogiendo a todo noviembre y agosto, 10 de noviembre, 8 de noviembre, 9 de noviembre, 9 de agosto, aquí hay otros tipos de reparaciones. Entonces, ¿qué hice? No, ya no me voy a coger ni a noviembre ni a agosto. Ahora lo que hago es cogerme enero, febrero, marzo, abril, mayo, junio, julio, septiembre y octubre. A las de diciembre las dejo descansar. Entonces, quiero que ustedes hagan esta relación. Quiero que ustedes hagan su propio genebrama, pongan ustedes mismos, madre biológica, padre biológico, abuelos si tienen las fechas, si no las tienen no las pongan, figuras paternas, hermanos, parejas significativas, si tienen hijos, hijos, y busquen todas las relaciones que pueden tener. Les voy a dar estos 20 minutos de break para que lo vayan haciendo. Sandy medio lo hizo aquí. Física de partículas y todo, pero hizo un desmadre la pinche Sandy. Espero que lo hagan un poquito menos desmadroso para que sea más fácil. Y tienen 20 minutos para hacerlo, utilicemos el break para hacerlo. De regreso del break les voy a checar el ejercicio y vamos a buscar qué hacer al respecto. ¿Vale? Son las 6 de la tarde con 5 minutos, 20 minutos y regresamos.

En realidad, el camino es largo.

Se asfixiaba dentro de ella.



============================================================
LÍNEA: Salud
CURSO: PSICOSOMATICA Y BIODESCODIFICACIÓN 1
MÓDULO: 4
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 00:10:32
============================================================

Claro, las muertes también se toman en cuenta porque una forma de reparar a alguien es buscando a un reparador que coincida con fechas de muerte. ¿Cuál es la pregunta? Ellos son hijos de quién? ¿Y esa hermana es más grande o más chica que tú? ¿Y esa hermana a ti te consideró una figura materna? ¿Tú la cuidaste? ¿Le preparaste de comer? Al qué? Bueno, entonces tu hermana reparó tu ausencia con sus hijos. No sé, tú sabrás más. Uno. Bueno, ¿quién tiene más o menos? ¿Es pregunta o lo tienes completo? A ver, échamelo. Préstame tu genograma, vamos a darle una analizada. A ver, dime, ven un momentito. Aquí estás tú. ¿Por qué pones esa tía? Aquí dice Carolina. Pues según tú, pero bueno. ¿Qué más? Tu hermana, tu mamá. Tu abuela materna biológica y la figura materna de tu madre. Ok, papá no sabe nada. ¿Parejas significativas? Ok. ¿Cuáles son sus fechas? Seis de mayo de nacimiento. ¿Cuáles son las cosas que tú encuentras? ¿Dónde los ves a ellos? Ah, claro. ¿Tu padre es de qué? Diez de agosto, ya. Ok, entonces tu padre es del 10 de agosto. Su papá es del 1 de noviembre. ¿Qué significa eso? Que tu padre es doble de su padre. Entonces, tu abuelo Juan Manuel a su hijo Cuauhtémoc, que es tu papá, lo ve como un hijo proyecto. Cuando yo a mis hijos... Vamos a ver relaciones. Si... Si yo como padre tengo un hijo en donde mis fechas de concepción, nacimiento más menos 10 coinciden con él, mi hijo se llama mi clon. Mi proyecto. ¿Qué significa eso? Que yo quise renacer a través de un clon. Y si yo quiero renacer, significa que quiero otra oportunidad de reparar mi infancia y mi camino de vida. Entonces, yo voy a estar deseando proyectar que mi hijo tenga lo que no tuve, haga lo que no hice, disfrute lo que no disfruté, elija lo que no elegí, y que no cometa errores que yo sí. Y uno dice, ay, pues qué buen padre. No, chinga tu madre. ¿Por qué? Porque esta persona no me va a dejar ser libre porque yo soy la proyección de sus insatisfacciones. Y entonces no me va a dejar ser libre. No me va a dejar elegir mi propio camino de vida porque va a querer que yo tenga la carrera que él no pudo estudiar y que yo haga ciertas cosas que él no pudo hacer y que yo no tenga derecho a equivocarme en lo que él sí se equivocó y de que yo tenga la pareja que él no tuvo. Y entonces va a intentar de forma superlativa controlar mi vida. Entonces, en este árbol puedo ver que el abuelo paterno tiene al papá de Carolina como su clon. Entonces puedo ver en este hombre una gran presión. Al ver en ese hombre una gran presión, me da la impresión... Cuando alguien tiene mucha presión por parte de sus padres que se quieren proyectar, tiene dos opciones. La excelencia o la rebeldía. Soy tan excelente como tú esperas que sea o te mando a chingar a tu madre y voy a hacer lo contrario. Aquí veo que papá Cuauhtémoc él es del 10 de agosto. Aquí veo... Junio, julio, agosto, septiembre... 13 de octubre... 13 de octubre... Primos, me pones un 3 de febrero. ¿Quiénes son estos primos? Ahí la que dice 3 de febrero es una prima que nació el 3 de febrero. ¿De qué lado es ella? Es hija de una hermana de mi papá que se llama Carolina, justo. Fíjate. Ella, o sea la prima... Ella se llama Carolina. La prima Caro es del 3 de febrero. ¿Tú? Y eres del 1 de febrero. Ustedes dos son dobles y checa. Este es tu papá. ¿Cómo se llama tu tío, el papá de ella? Es mi tía Venus, que es gemela de mi tía Carolina. Entonces, Venus y Carolina son dos hermanas gemelas. Del 30 de enero. Tu papá es hermano de Venus.

Sí, y de Carolina. ¿Ellas son del 30 de enero, cierto? Sí. De 30 de enero a 1 y 3 de febrero, ¿qué tenemos? Más o menos 10 días en pata. La tía Venus tiene una hija llamada Carolina, del 3 de febrero. Tu padre tiene una hija que eres tú, llamada Carolina, del 1 de febrero. ¿Qué significa eso? Que tu papá y ella, tu tía, intentaron reparar a alguien entre el 30 de enero y el 3 de febrero. Más o menos 10 días, podríamos decir, entre el 20 de enero al 13 de febrero. Vamos a buscar a alguien en esas fechas. De entrada, si tu padre es del 10 de agosto, agosto, septiembre, octubre, noviembre, diciembre, enero, febrero. Él, del 10 de agosto, es tu maestro complementario. Entonces dijo tu padre, necesito a alguien que sea contrario a mí y que me enseñe un montón de cosas. Voy a tener una hija. Te tiene a ti de su maestra complementaria. Lo curioso es que por qué ellos tienen a hijas carolinas. ¿La hermana de Venus es Carolina? Sí. ¿Y mi abuela? ¿Quién? Mi abuela, la mamá de mi papá. Entonces, la abuela Caro... Que nació en febrero. ¿Qué día? 24. Ay, fíjate, ella está bien lejana. 24 de febrero. ¿Y esa fecha sí es certera? ¿Esa fecha qué, perdón? ¿Es certera o es de que, bueno, eso dice la... No, sí, sí, ella nació ese día, sí. Ok. Fíjate, este abuelo paterno es del 1 de noviembre. A este abuelo paterno es al que intentan reparar tanto tu tía como tu papá. Es decir, abuelo paterno se clona en tu papá. Tiene a estas chicas. Fíjate, el güey se clona en todo mundo. Se clona en tu papá directo. No, por fecha de concepción. Y tres meses después están estas chicas. Entonces, para que no se nos haga un desmadre. El abuelo Juan Manuel es del 1 de noviembre. Él tiene a Cuauhtémoc, que es tu papá, el 10 de agosto. 10 de agosto, noviembre, perdón, agosto, septiembre, octubre, noviembre. Por fecha de concepción, tu padre es doble de su padre. O sea, él se clona en su hijo. Después Juan Manuel tiene dos gemelas, Venus y Carolina. Siempre que hay gemelos, es el árbol queriendo repoblar población. ¿Qué es eso? Muertes. Entonces, ¿qué necesito? Más hijos. Y a estas, Venus y Carolina, ellas son del 30, no. ¿30 de enero? 30 de enero, sí. Noviembre. Más tres meses, diciembre, enero, febrero. Primero de febrero. ¿Está cerca del 30 de enero? Sí, como a dos días. Entonces, el pinche Juan, con todo respeto a tu abuelo, se clona en tres de sus hijos. Y yo no sé bien qué pedo con ese abuelo, que Cuau y Venus tienen ambos a Carolinas. Y mi tía Caro también tiene otra hija, Carolina. No, no mames. Alguien les tenía que enseñar el librito de los nombres de los niños. Entonces, tú eres del primero de febrero y esa prima del 3 de febrero, ¿cierto? Sí. Entonces, se repite la historia. Venus se clona a sí misma, así como Juan se clonó a sí mismo. Me dijiste que hay una abuela Carolina, ¿verdad? Sí, mi abuela paterna. ¿La mujer de él? Sí. Él tiene a su mujer, Carolina, del 24 de febrero. De aquí a acá son tres meses más 23 días. Ya no son dobles ellos, pero casi. Tanto así, Cuau y Venus. ¿De entrada Carolina se quiso clonar a sí misma por nombre en una de sus gemelas? Sí. Dijo, tú ya te clonaste, culero, voy yo también, le pongo el nombre. Y algo pasó con esta abuela Carolina, que ellos, Cuau y Venus, quisieron traerla de regreso en forma de tú y tu prima. Del primero y 3 de febrero aquí volvemos a ver los mismos veintitantos días. Bien curioso, son los mismos días que alejan a él de acá. Vuelven a repetir la misma historia con el número de días de distancia entre ellos. Es el número de días de distancia entre ustedes y la abuela Carolina. Entonces, el abuelo Juan tiene a sus hijos proyecto, diciéndoles, ustedes tienen que ser como yo, hacer lo que yo no hice, la chingada. Estos pobres dicen, sí, pues ahí te tenemos encima, pero mamá algo no hizo o algo les faltó que la intentaron reparar. Entonces ellos podríamos decir que tienen a un padre demasiado ahí encima de ellos y una figura materna con algo en carencia porque la buscaron reparar. Tu hermana es Patricia, ¿verdad? Sí. Y aquí hay otra Patricia, ¿quién es? Mi mamá. Ok. Entonces Cuau se casa con una Patricia. ¿Esa Patricia es del 13 de julio, cierto? Mi mamá es del 26 de marzo. Tu mamá es del 26 de marzo y tu hermana. 13 de julio. 13 de julio. Vamos a ver. 26 de marzo, febrero, marzo, ahí ya no hay reparación. Marzo, abril, mayo, junio, no hay reparación. Tu mamá se intenta clonar a sí misma a través de su hija Patricia. Contigo no hay reparación. Y tú intentas reparar con una figura que tiene que ver con el intelecto a tu padre, ¿verdad? Porque también esta persona es de noviembre. Sí. Mira, mamá Patricia tiene a una hija Patricia. ¿Cómo le pone? Como ella. Las fechas es el rasgo más inconsciente de reparación, pero lo que va a generar afinidad es fechas, nacimiento, concepción o muerte, más menos 10. Nombre. ¿Cuál es la diferencia? Que las fechas son absolutamente inconscientes. Y cuando uno le pone el nombre al hijo de mi padre, mi propio nombre, etc., yo ya a nivel consciente ya estoy queriendo reparar algo. A final de cuentas los dos son intentos de reparación. Nada más que como este es más consciente, genera menos pulsión. Lo que más genera pulsión en la conducta es lo inconsciente. Lo que yo menos sé es lo que más me va a definir. Como el nombre es muy consciente, mamá Patricia dentro de su esfera consciente sabe que hay cosas de ella que quiere proyectar en su hija, lo sabe. Al ser algo consciente, al escoger ella misma el nombre,

Entonces, esa pulsión es menos fuerte que los procesos de las fechas. Por eso en las fechas vamos a ver que las repeticiones de historia y las dinámicas familiares son más tangibles, son más sólidas, porque son muy inconscientes y generan mucha pulsión. Cuando es por nombre, son más conscientes esos intentos de reparación y generan menos pulsión. Después, Julio, tu exmarido es de junio, no lo veo a él, pero a ver, busquemos algo. ¿En qué pudieran parecerse Don Cuauhtémoc y tu expareja que empieza con R? En la energía masculina, o sea, como muy autoritarios. Ok, ¿podrías ver que tienen una conducta dominante muy fuerte? Exacto, sí. Ok, ¿físicamente se parecen en algo? No. ¿Solo en una actitud fuertemente masculina? ¿Sus profesiones se parecen en algo? No. Ok. Aquí, como no tenemos hijos, no logramos ver más reparaciones. Aquí, además de R y además de J, ¿hay alguien más que consideres un amor significativo en tu vida? Sí, ahí tengo uno con A. No, pero ya lo vi. ¿Alguien más? No. Ok. ¿Quién más tiene un genograma con hijos para develar más dinámicas? A ver, échamelo tuyo. Gracias, Karen. Un aplauso para Karen. Muchas gracias. Necesito que me expliques algunas cosas. ¿Cuál eres tú? Esta eres tú. ¿Quién es tu mamá? Sara. ¿Quién es tu papá? Anastasio. Anastasio. Ok. ¿La fecha de Anastasio de nacimiento es 21 de diciembre? La fecha de Sara es 21 de agosto. Ok. ¿Cuáles son tus hijos? Ana Jimena. ¿Del 3 de febrero? Y Gerson. No. Gerson es su marido. Y Ana Paula del 3 de mayo. Y tú, nieta, es del 2 de febrero. Ok. ¿Tus abuelos quiénes son? Abuela materna y abuelo paterno. Materno, sí es cierto. Esta es abuela materna y abuelo paterno. Ya está. Ok. ¿Y su fecha es 9 de noviembre? Bien. ¿Tú, tu fecha es esta? Bien. Y tu esposo. Vamos a ponerle aquí pareja. ¿Es tu esposo actual y él es el papá de Ana Jimena y de Ana Paula? ¿Las dos son Ana? ¿Tú eres Ana? Hija de la chingada. Bueno, vamos a ver. Tú toma el micro por si de repente te tengo que hacer una pregunta. Vamos a analizar este árbol. Dice... Mi consultante es Ana y Ana es del 1 de mayo. Su pareja es del 13 de junio. Entre ellos dos tienen dos hijas. ¿Quién es la mayor? ¿Ana María o Ana Jimena? La mayor es del 3 de febrero. Y la segunda, que es Ana Paula, es del 3 de mayo. Ella se llama Ana Paula y ella se llama Ana Jimena. Ahora, Ana Jimena tiene una pareja que es del 11 de junio y entre los dos tienen a una nieta que es del 2 de febrero. Ahora, mi consultante, sus papás son Sara, su mamá Sara, del 21 de agosto y su papá Anastasio, Ana Anastasio, del 21 de diciembre. Las abuelas, la materna, ella es del 9 de febrero, muere el 13 de junio y el abuelo materno es de, se llama Antonio, Antonio Anastasio, suena muy parecido, ¿no? Es del 6 de junio. Ahora, Anastasio tiene a su mamá, que se llama María, así como ella que también se llama María, y ella es del 30 de mayo y muere un 27 de junio. Y el abuelo paterno, que se llama Antonio, no mames, estos son árboles espejo, Antonio y María, Antonio y María. Las dos parejas de abuelos tienen los mismos nombres, aquí están espejeando. Y este Antonio es del 9 de noviembre y muere un 12 de mayo. Bien, vamos a buscar relaciones. ¿Estos de acá son tus hermanos, Juan Francisco, Luis F. y...? Ah, son parejas significativas. ¿Pero por qué son tantos? Vamos a verlos, vamos a ponerlos por acá apartaditos. No, pues... S es del 28 de junio, A es del 1 de septiembre, J es del 13 de julio y Luis, L perdón, es del 14 de febrero. Aquí vamos a ponerlas... Bueno, parece un culo, pero quería que fuera un corazón. Bien. Por acá, mamá tuvo un novio que murió en un accidente, no tenemos datos, y Anastasio que es tu papá, ¿cierto? Vamos a ver. Sofía. No puse el nombre, ah, ¿se llama Sara Sofía? Sara, ¿cómo? Ella. Bien. Al primero que vamos a buscar es a nuestro paciente. Si nuestro paciente es del 1 de mayo, sus fechas son del 20 de abril al 11 de mayo. Tres meses después, abril, mayo, junio, julio, del 20 de julio al 11 de mayo, junio, julio, agosto. Estos son los rangos de mi paciente, son los primeros que vamos a buscar. ¿En quién los buscamos primero? En la pareja. La pareja es del 13 de julio. Del 13 de julio al 20 de julio, hay 7 días. Pero, ¿qué creen? Son 7 días que ya se salen del rango. Entonces vamos a decir que son casi hermanos. No logra reparar su infancia, pero como que lo intentó. ¿Por qué decimos que lo intentó? Porque en el año hay 365 días. Si decimos que tú intentas reparar a alguien en 20 días de concepción y 20 días de nacimiento, son 40 días. 40 días de 365 es más o menos un 13...

Por ciento del año. Un 13 por ciento no podríamos decir que es casualidad. ¿Por qué? Sería casualidad si fuera un 40. Ay, bueno, pues es casi uno de dos, pero no. Aquí es uno de cada ocho. Entonces ahí ya se nota un intento fallido de reparación. Son casi hermanos, pero no lo logra. Ahora, ¿qué más buscamos? Aquí, de entrada, Ana se repara en sus dos Anas. Y se está reparando a sí misma y de una vez también está reparando a su papá, Anastasio. Y checa, no conforme con ponerle el nombre suyo y de su padre, aquí directamente ella es su doble. Entonces aquí vamos a ver que Ana Paola es la hija proyecto de nuestra consultante. Ahora, en su otra hija, 3 de febrero, aquí no la vemos. Febrero, marzo, abril, mayo. ¿Qué significa? Que ella, su fecha de concepción, ahí está y ahí está. Entonces ellas dos son dobles y por fecha de nacimiento son dobles y por fecha de concepción son dobles. Entonces, te preparaste tu propia infancia a través de tus hijas y no nomás con las fechas le pusiste tu nombre. ¿Ya no te faltaba mearlas? Para decirles, son mías. Ahora, vamos a ver al padre. Él es del 13 de julio. Julio, agosto, septiembre, octubre. Entre el 3 y el 23 de julio o de octubre. Vamos a buscar esa fecha, vamos a buscar a ese marido. Si es un hombre, ¿en quién vamos a buscar primero? Pues en el hombre modelo. El hombre modelo es del 21 de diciembre. 21 de diciembre no encaja aquí. Entonces, él no es una reparación del padre. Veamos acá, 13 de julio, julio, octubre, tampoco es una reparación de la madre. Del 3 al 23 de julio o de octubre, 3 al 23 de julio o de octubre, 3 al 23 de julio o de octubre, no encontramos a nadie. Bien, pareciera... ¿Cuál de todos? ¿Cuál Ana de todas las Anas? ¿Ya? Sí. 20 de julio al 11 de agosto. Sí, dijimos que del 20 de julio al 13, aquí ya estamos tomando en cuenta los 10 días. Entonces, el rango alcanza hasta el 20 y como él está del 13, son 7 días más. Entonces, no los hace dobles, los hace casi hermanos. ¿Qué significa eso? Que ella intenta reparar su infancia en él, pero no lo logra. Pero se ve que lo intentó. ¿En quién sí lo logró? En sus hijas. Ahí te va. El rango es, al 1 de mayo le restas 10 días. Primero de mayo menos 10 días, más o menos te da un 20, 21 de abril. Más 10 días, 11 de mayo. Por concepción, abril más 3 meses es julio, mayo más 3 meses es agosto. Entonces, aquí en medio está el 1 de mayo. Menos 10 días, más 10 días. En el menos 10, el último día del rango era 20. Él es del 13. Él ya está 17 días atrás. Lo dice porque el del otro día llega hasta el 20. El papá es del 13 de julio. Más 10 días, 23 de julio. Esta fecha sí entra dentro de aquí. Entre los dos estirando, tienes toda la razón. Si alcanzan, siguen siendo, porque 17 días, 10 y 10, si alcanzan un ranguito de consonancia, es poquito, tienes toda la razón. Vamos a decir que no son casi hermanos. Digamos que sí, a la chingada, sí son hermanos. Buen punto. Sí es cierto, combinando sus dos ranguitos, se alcanzan a encontrar poquito y ahí sí tenemos la reparación de ella. Si ella está reparándose a sí misma con la pareja y con las dos hijas, mi primera pregunta sería, ¿qué pedo con tu infancia? ¿Por qué? Porque al ver que tú quieres un gemelo simbólico y quieres reparar tu infancia en las dos de tus hijas, me hace pensar que entonces en tu infancia hay mucha función carente, tanto masculina como femenina. Pero a ver tantito. Aquí empezamos a ver otras consonancias. Este abuelo Antonio del 6 de junio es doble de tu yerno. Esto pareciera no tener relación, pero debe de tener algo. ¿Por qué? Porque esta misma mujer está reparando a la abuela con su hija, con el nombre. Y pareciera que está reparando al padre de esa mujer con el padre de su hija. Sara, aquí está. Y su padre, aquí está. Entonces, Ana está intentando reparar esta parte del árbol porque es prácticamente igual. Está a cinco días este hombre y esta chica tiene la misma fecha, digo, el mismo nombre. Aquí me surgió otra pregunta. ¿Cuál es la relación entre Ana Jimena y su abuela Sara? ¿Fue una figura materna para ella? No. ¿De dónde salió el nombre Sara? Según también la abuelita de su papá de Sara, de Sara Sofía, se llamaba Sara. Puro árbol espejo. La abuela de ella se llama Sara. La abuela de ella se llama Sara. Entre Anastasio y tu mamá Sara, sus padres se llaman igual, Antonio y María. Vamos a buscar un poquito más, checa. Sara es del 2 de febrero. Y la mamá de la Sara original es del 9. Como esta niña Sara, contacto con su mamá lo tiene, contacto con su abuela lo tiene, con su bisabuela y con su tatarabuela menos. ¿Qué significa eso? Que entre la nieta Sara y la tatarabuela hay una afinidad de eco transgeneracional. Mientras esta niña Sara, ¿qué edad tiene? Ocho años. Ocho años. Mientras esta niña Sara sea profundamente inconsciente de la historia de su bisabuela con la que comparte nombre y de la historia de su tatarabuela con la que comparte fecha, estas historias para ella van a ser una pulsión. Van a ser para ella una historia conductual que busca revelarse a través de sus propias decisiones de pareja, de profesión, de vida, de síntomas físicos. ¿Cómo desactivamos estas dos pulsiones? ¿Cómo cortamos la repetición de esta historia para que ella sea lo más libre posible? La conciencia es lo que cura. ¿Qué es la conciencia lo que cura? Si Sara, tu nieta, se la platican como cuento, se la platican como una historia, si a ella le dan todos los datos posibles de la vida de Sara y de la vida de esta María, ella en su mente consciente van a revelársele cosas del inconsciente y al revelársele cosas del inconsciente deja de haber pulsión. ¿Qué necesita ella? Conocer todo lo que sepa de estas dos mujeres. Si nos queremos poner muy técnicos, si ella más grande empieza a revelarse...

estos síntomas o empieza a revelar ciertas conductas extrañas, bueno, tendríamos que hacer una tirada de tarot, invocar a estas memorias y ver a través de la tirada si es que hay algo que no sabíamos y que por eso no se lo revelamos y por eso se transforma en una pulsión. Entonces, aquí, de todo el árbol, empezamos a ver que las que más tienen carga son tu hija y tu nieta. Ahora, busquemos de este lado. Anastasio, que intenta clonarse a través de su hija Ana, es del 21 de diciembre. Buscamos del 11 al 31 de diciembre, no vemos a nadie. Ahora, diciembre, enero, febrero, marzo, del 11 al 31 de marzo, no vemos a nadie. Ok. A ver acá, su papá, su mamá, 30 de mayo. 30 de mayo, menos 10, 20 de mayo. Hemos visto varios mayos. No alcanzan a reparar aquí, porque de aquí acá hay 27 días, con los rangos de los dos no se tocan, pero casi, casi. Mismo caso acá. 27 de junio es la fecha de muerte. Cuando tú naciste, ¿conociste a tu abuela María Paterna? Sí. 27 de junio, 28 de junio. Sí, ese tiene que ver con esa María. Platícame quién es L. L, bueno, era un gran amigo, pero pues yo fui la que me enamoré y él no me correspondía. ¿Qué edad tenías tú? Tenía 16 años. Ah, tú te enamoras de él. ¿Qué era lo que más te gustaba de él? ¿Qué te hizo decir, ah, L? Era muy extrovertido, muy divertido. ¿Cuántos años te llevaba? Uno. Uno. ¿Era extrovertido, divertido? ¿Qué más? ¿Cómo era físicamente? Era alto, blanco, un poquito de pecas, cabello. ¿Tu papá es extrovertido o divertido? Sí. Entonces, con Ana Jimena, reparo al primer enamorado, que es una reparación de mi padre, y con ella busco reparar principalmente a mi padre, que también buscaba hacer una reparación de Luis. Ahora, septiembre, últimos de agosto, aquí tenemos a mamá, ya la habíamos visto, mayo, junio, julio, agosto. No veo ahí nada. Y el abuelo, noviembre, tampoco lo veo por acá. Y, bueno, aquí hay algo curioso. Este abuelo Antonio es del 9 de noviembre, agosto, septiembre, octubre, noviembre, del 21 al 9, igual hay como 11 días. Tu papá a tu mamá la veía como su padre. Fíjate, tu papá Anastasio reparó a su mamá y a su papá con tu mamá. Ella es del 30 de mayo, mayo, junio, julio, agosto. Hay nueve días aquí y aquí. Tu mamá es la doble de su suegra. Y de Antonio él es del 9 de noviembre, agosto, septiembre, octubre, noviembre, del 21 al 9, hay como 11 días con los rangos de días de los dos. Ellos dos son dobles de tu madre. Y entonces tu papá dijo, quiero reparar a mi mamá y a mi papá con mi mujer. Entonces aquí vemos una gran carga sobre ella. Tengo que reconocer sus logros, tengo que hacerlo sentir protegido, contenido emocionalmente, prepararé la comida, hacer el masaje de papá, o sea, todo. Aquí vemos que esta mujer tiene mucha presión. Tal cual, de repente le gana la inconsciencia a mi papá y me manda un mensaje que dice, en vez de decir tu mamá me dijo, no sé qué, dice mi mamá dijo, no sé qué. Pues sí, es que sí lo es. Ella sí es su mamá. Bueno, aquí las preguntas importantes para ti serían, ¿cuáles fueron estas dos funciones tan carentes en ti misma que tú te pones a duplicarte en tus dos hijas? Hay que buscar que esta Sara se descuelgue de estas historias. Estas dos pobres Ana necesitan ir a terapia para sacarse el proyecto de su madre de encima. Y tú necesitas trabajar tu infancia fregada. Platícame más o menos, ¿cómo era la dinámica de tú y tu papá y tú cuando eras chiquilla? ¿Tienes hermanos? Sí, tengo cuatro hermanos menores. Dame las fechas de ellos. El que sigue de mí es primero de abril. Primero de abril, ¿quién más? 23 de julio. ¿Quién más? Y 15 de enero. Así en ese orden. A ver, si esos son tus hermanos, nada, abril, mayo, junio, julio, nada, diciembre, enero, febrero, marzo. Bueno, aquí papá medio se duplica en este. Y enero, febrero, marzo, abril. Ellos dos son dobles. Este hermano y este hermano son dobles.

Entre ellos dos forman un clan. Veintitrés de julio, julio, agosto, septiembre, octubre, veintitrés de octubre, nada. Bueno. ¿Qué pedo con tu infancia? ¿Cuáles fueron las funciones tan carentes de mamá y papá que tú te anduviste buscando reparar y reparar? Pues los dos eran ausentes. ¿De qué manera? Los dos trabajaban, mi papá fuera, siempre, en algún otro estado. ¿Eran pareja? Sí, sí. ¿Pero tu papá siempre trabajando en otro estado? En otro estado. ¿Estado de veridad o estado de...? Las dos cosas. Las dos cosas, de veridad y en otro estado geográfico. Sí. ¿Y tu mamá? Y mi mamá trabajaba, es enfermera, y casi siempre el tercer turno era el que trabajaba. Entonces vivíamos con mi abuela materna. Digo, perdón, paterna. ¿Vivían con esta María? Ajá. Tanto de mayo. Y entonces pues ella es la que nos cuidaba cuando mi mamá se iba a trabajar. Mi papá venía, pues depende de dónde estuviera, pero por decir, si estaba en Chiapas, venía, no sé, una vez cada tres meses. ¿A qué se dedica Jota? Él administra nuestro negocio. ¿De qué? ¿Qué vende? Pasteles. ¿Saben qué es el pastel? El pastel... Vamos a ver qué lleva. El pastel lleva huevo, harina, azúcar, leche. El pastel es la reparación del padre y de la madre. Huevo y harina, harina, semilla, semilla, es el germen, el semen, el líquido seminal. Huevo representa los testículos, azúcares, el contenido principal de la leche materna. Esto se llama mamá y esto se llama papá. Vendemos pasteles. ¿Qué es eso? Intento reunir a mis padres. ¿De quién fue la idea de la empresa de pasteles? Mía. ¿Tuya? Sí. Esto se llama un acto de sublimación. Papá está muy lejos, mamá se la pasa trabajando, tengo padres ausentes. ¿Qué hago? Los reparo a través de mi ocupación, que es vender pasteles, que es la unión de ellos dos, y intento reparar mi infancia de ausencias a través de mis hijas. Sí, porque siempre trabajamos en nuestro mismo domicilio y mis hijas no vivieron esa ausencia de nosotros. Fíjate, y entonces dijiste, vamos a buscar un trabajo en donde siempre estemos en casa, tú culero y yo. ¿Para qué? Para que mis hijas no vivan la infancia que yo tuve de mamá enfermera trabajando en el hospital y papá. ¿Qué hacían otras? Mi papá es ingeniero industrial. ¿Tenía proyectos? Por ejemplo, montaban ingenios en diferentes lugares del país. De producción agrícola y lo demás. Entonces tú sublimas a través de tu profesión, la presencia en casa y el poder tener a tus padres reunidos. Eso se llama sublimación. ¿Pregunta? ¿Incluye esa escarecia para que el negocio de la empresa sea exitoso o no? Mira, hablemos un poquito de síntomas. Si yo estoy en conflicto con papá, estoy en conflicto con el dinero. Estoy en conflicto con la profesión. Estoy en conflicto con encontrar mi rumbo, mi rumbo que es la dirección de mi vida. Y estoy en conflicto con el reconocimiento. La frase que totaliza eso se llama, no merezco y estoy perdido. Estas dos frases nos hablan de papá. Estoy en conflicto con la imagen o la energía masculina. Al estar en conflicto con mamá, yo estoy en conflicto con el afecto. Estoy en conflicto con mi relación. Mi relación con el alimento está en conflicto. Estoy en conflicto con mis raíces o mi cultura. Las frases ahí se llaman, nadie me quiere y no sé quién soy. La madre me ayuda a definir mi identidad. Quién soy, dónde estoy, pertenencia. Mi padre me ayuda a encontrar mi lugar en la sociedad, mi rumbo. Quién soy, a dónde voy. Si yo estoy en conflicto con estas energías, voy a estar en conflicto con estas áreas de mi vida. Si por ejemplo, yo estoy en conflicto con mamá, yo seré un muy buen guía turístico, un muy buen piloto aviador, una persona que puede estar en una empresa que lo mandan aquí, aquí y aquí y allá. Y como yo nunca he hecho raíces, y como Facundo Cabral no me siento, no soy de aquí ni soy de allá, entonces en mi negocio o en mi profesión me va a ir bien. ¿Por qué? Porque como no me atrevo a echar raíces y como no me siento perteneciente a un lugar, entonces no importa que la empresa me mande para aquí, para allá, yo no tengo un pedo, me irá relativamente bien. Si yo estoy en una profesión o en una carrera que tiene que ver con fama, popularidad o administración del dinero o cuestiones técnicas alrededor de los recursos financieros, y yo estoy en conflicto con el padre, a mí no me va a ir bien. Si estoy en conflicto con la imagen paterna, poder ser popular, famoso, reconocido, tener prestigio, lograr prestigio o todas las cuestiones que tienen que ver con la generación del dinero, van a ser problemáticas. Entonces tu pregunta de si estoy en conflicto con ellos, ¿mi negocio va a ser exitoso? Depende, depende del negocio. Si yo tengo una muy buena pertenencia con mi madre, a mí me dicen en la empresa, oye, pero te tienes que mudar a Tijuana, ni madre, yo no voy. Despídanme, contraten otro, me vale. ¿Por qué? Porque yo ya eché raíces, yo me siento perteneciente. ¿Qué puta madre voy a hacer a Tijuana? Nomás ir a los tables. Y voy a buscar en los tables a alguien que se llame como mi mamá. Ahora que si mi mamá trabajó en table, cualquier table le hará función. Entonces depende de tu ocupación, el estar en conflicto o el estar en la búsqueda. Por ejemplo, si estoy en conflicto con la imagen masculina, esto lo voy a rechazar. Pero si en vez de estar en conflicto, estoy en ausencia, voy a sobrecompensar con cuestiones de este estilo. Si en vez de yo odiar a mi padre, siempre lo he buscado porque está en ausencia, mi línea profesional se va a basar en obtener reconocimiento, fama, aplausos. Se va a basar en la energía centrífuga, ¿qué es eso? La energía centrífuga es salir. El artista que se la vive de gira buscando fama, es una persona que seguramente tiene un padre ausente. ¿Por qué? Porque encuentra en la fuerza centrífuga, que es salir del lugar en el que está y en el reconocimiento social, lo que no encontró en su padre. Pero si padre en vez de ausencia, fue un padre agresor, entonces yo voy a estar peleado con el reconocimiento, peleado con la fama, y si mi padre es agresor, ¿qué hago? Me refugio en mamá. ¿Qué hago? Me refugio en la cultura. Me refugio en mis raíces. Yo no quiero salir de casa, porque salir de casa sería conectarme con mi padre y yo no me quiero conectar a una figura agresora. Eso se llama compensación. Entonces, todo depende si le estás buscando lo que falta o estás rechazando lo que sobra.

esta energía, qué es lo que representa? Esta energía, qué es lo que representa? Y estas frases, buscarlas. Y como ya nos estamos adelantando, vamos al ejercicio que nos truje chancha. ¿Cuál maestro? Ah, maestros complementarios, vamos a ver. Si en mayo, a seis meses que tenemos noviembre, yo me lo sé de memoria porque tuve una novia Tauro, que fue una gran maestra complementaria. Entonces, vamos a buscar un maestro complementario entre los últimos de octubre y el 11 de noviembre. Aquí, bueno, este cuate no cuenta tanto porque ya no hubo conexión con él, y acá no veo ni octubres ni noviembres, aquí no veo octubres ni noviembres, digamos que ella no... Estaría interesante ver si de tus grandes amistades... Ah, bueno, entonces, este hombre se duplicó en esa hermana Ana María, tanto así que tu padre buscó a su padre a través de la hermana Ana María, que es como te pone a ti. Entonces, tu papá a quien más buscaba reparar era a su papá. ¿Ok? La resolución simbólica, vamos a buscar. Si ella está en el primero de mayo, restémosle tres meses. Mayo menos uno, abril, menos uno, marzo, menos uno, febrero. Entonces, entre los últimos de enero, finales de enero y principios de febrero. Vamos a buscar resoluciones simbólicas. Aquí tenemos, aquí, aquí. Entonces, aquí lo interesante sería, ¿quiénes son los muertos de febrero en el árbol? Ah, mira, aquí tenemos otra. Sí, mi abuela materna es del 9 de febrero. Y si le buscamos hacia arriba, seguramente encontraremos ancestros de ellos que buscaron regresar al mundo. ¿En forma de quién? En forma de estas resoluciones simbólicas. Como no tenemos el árbol completo, sería difícil definir, pero esto lo podemos ver en árboles que tengamos por lo menos otras dos generaciones. ¿Por qué dos? Porque si yo soy uno, segunda generación, tercera generación, cuarta generación que son los bisabuelos, que son ocho personas, un, dos, tres, cuatro, cinco, seis, siete, ocho, más la cuarta generación que son dieciséis. Dieciséis más ocho, veinticuatro, más cuatro, veintiocho personas, más mamá y papá, treinta. Significa que para que nazca yo, treinta personas tuvieron que coger. Y en esas treinta personas voy a encontrar factores faltantes que yo voy a buscar reparar de una forma u otra, con parejas, con hijos, y los hijos en los nietos. Bueno, vamos a hacer un ejercicio y cerramos el día de hoy con este ejercicio. Antes de cerrar con este ejercicio, unos últimos datos, de hecho ya no va a dar tiempo del ejercicio, más bien les doy los datos. Hay un fenómeno que se llama el fenómeno de la castración. La castración va a tener diferentes niveles, en lo chiquito o en lo gigante. La castración se basa en minimizar a la pareja o minimizar a los hijos. ¿Por qué? Porque descargo en ellos, tal cual tal válvula de escape, un rencor que yo le tengo a otra persona. ¿Qué significa esto? Que si yo reparo a mi papá en mi pareja y en mis hijos, lo que él no me dio, yo espero que ellos me lo den. Pero en temas de castración, lo que yo le culpo de su trato hacia mí, como nunca me pude ajusticiar eso, nunca pude rebelarme, defenderme, ajusticiarme, mandarlo a chingar a su madre, entonces ¿dónde voy a descargar como válvula de escape el enojo que tengo con él? Lo voy a descargar en sus dobles. Y entonces yo quiero minimizar a mi padre, o a mi madre, dependiendo de quién reparo, pero como no pude hacerlo con ellos, no me atreví, no pude, no era el momento, ya se murieron, voy a ver quién me la hizo, sino quién me la paga. Y estas personas, dependiendo de la gravedad del daño que sufrí de ellos, van a recibir un fenómeno de castración. ¿Qué es la castración? En la micro vamos a ver cuestiones pasivo-agresivas, sin querer, queriéndote chingo. Y la macro castración, voy a buscar hacer las mismas heridas. Las típicas heridas de la infancia son abandono, rechazo, humillación, injusticia y, ay, me falta una, traición. Normalmente, humillación e injusticia son cuestiones de más la edad del metal, bueno, también traición, y abandono y rechazo son más de la edad de tierra. Abandono y rechazo lo relaciono normalmente más con mamá, humillación, injusticia y traición lo relaciono más con papá. Independientemente de con quién lo asocia o cuándo me pasó, si una de estas figuras me hizo sufrir alguna de estas, yo voy a descargar el enojo en las personas con las cuales yo reparo a esas figuras. ¿Ok? ¿Perdón? Es más de la edad de tierra el abandono y el rechazo. Veamos típicas descargas de síntomas. ¿Qué es eso? ¿De qué me enfermo más comúnmente? Si en la dinámica familiar el tema sexual está alrededor de una nube de pecado, matiz de suciedad, cuestiones de secretismo. ¿Qué es eso? Creencias o percepciones alrededor del erotismo, la sexualidad, la vinculación romántica, en donde mamá o papá decían, o figuras maternas o paternas, decían que Dios no está de acuerdo, que eso es inmoral o que eso es algo que no se habla, en mi inconsciente ocurre un programa. Y este programa es, el sexo es malo. El problema es que en mi inconsciente el sexo es lo que a mí me dio vida. ¿Por qué? Para que yo surgiera, mamá y papá tuvieron que tener sexo. Pero si el sexo es, Dios no está de acuerdo, la sociedad no está de acuerdo, o mis padres no están de acuerdo, significa que yo soy producto de algo terrible. Y eso es el principio de un montón de inhibiciones sexuales, y es lo que Freud mencionó como el origen de las neurosis. ¿Qué es eso? Mi forma de descargar a través de mis estados ingestionados, el problema que tengo con mis inhibiciones sexuales. Esas inhibiciones sexuales, por supuesto, que van a tener que ver con todo esto de aquí. A nivel óseo, a nivel de esfínteres o cuestiones de la eliminación de los líquidos,

Cuestiones de la incapacidad de sentir placer a través del sexo o problemas en todo el sistema reproductor. Si yo no llevo aquí, es decir, si no lo hice físico, por lo menos lo hice conductual. Y al volver conductual algo, entonces empezamos a hablar de las inhibiciones, obsesiones, manías, trastornos, todo con respecto a la líbido y el deseo sexual. Tenemos ahí cuestiones de pederastía, cuestiones de filias, cuestiones de sadomasoquismo, incapacidad de conectar con el sexo opuesto, obsesiones románticas, idealización extrema del amor. ¿Por qué? Porque mi energía sexual no está libre. ¿Por qué? Porque la energía sexual estuvo alrededor de una zona oscura en casa. Y la inhibición sexual lleva a la neurosis. Y la neurosis lleva a un montón de conductas agresivas o violentas con el exterior. ¿Cuál es la cura de estas creencias fomentadas por los padres? Ahí les va. Es un acto psicomágico. Cada quien es libre de hacerlo o no. Es su pedo, es su culo, no el mío. Observen esto. Recordemos que el inconsciente procesa tanta información que requiere condensarla a través de símbolos o metáforas para decir mucho en poco. ¿Cuál es entonces el lenguaje del inconsciente? El símbolo. Ahí está una canción. Si el inconsciente se comunica a través del lenguaje simbólico y me lo descarga o se comunica conmigo a través de los sueños, a través de las intuiciones, etc. ¿Cómo puedo yo entonces comunicarme con el inconsciente? Él se comunica con símbolos. ¿Cómo me comunico con él? De la misma manera. Es decir, hay un sistema de input-output. Él me habla a través de símbolos. Yo le hablo como igual. Si el tema es que mamá o papá tenían una percepción negativa del sexo, ¿cómo le digo a mi inconsciente? Oye, inconsciente, ya libérame de estas mamadas de estos güeyes porque me siento inhibido sexualmente. Eso me está generando o síntomas o conductas o una vida infeliz. ¿Cómo le hago para que el inconsciente me libere de este paquete? Alejandro Jodorowsky le llama a estos ritos representativos o simbólicos actos psicomágicos. La psicomagia es un acto casi teatral en donde vamos a mover elementos físicos que representan algo para que algo en mi mente inconsciente también se mueva. Entonces, así funciona la magia ceremonial o la magia ritual. Tú tienes una mesa con ciertos objetos y entonces ciertos objetos que representan un cierto elemento te ayudan a invocar un cierto tipo de inteligencia, un cierto tipo de estado en ti y moviendo algo afuera mueves algo adentro. Es un principio de correspondencia. Se usa mucho en el visticismo. ¿Qué necesitamos? Una fotografía de mamá y papá. Si es la fotografía o el retrato de la boda, mejor. Si no hubo boda o no tienen una foto juntos, pues ni pedo. Dos fotos. ¿Qué más necesitamos? Una persona. ¿Cómo es el acto psicomágico? Vas a colocar la foto de tus padres en un lugar sumamente visible a tu mirada. Y luego le vas a decir a la persona que te la vas a coger de una forma sucia, vergonzosa, agresiva, humillante, superlativa. ¿Ustedes saben cómo se sabe si tuviste un buen sexo? ¿Cómo sabes si tuviste buen sexo? Si lo hiciste sucio. El inconsciente va a decir, ok, estoy en un acto sexual que en otras formas me daría vergüenza. Me estoy desinhibiendo. Y mientras estás en pleno acto sexual, no todo el tiempo, pero a ratos y a momentos, vas a ver la fotografía de tus papás. Mientras tu mamá y tu papá están así en la foto de bodas, tú estás acá. El inconsciente que dice, ya hice lo peor y mis papás están sumamente de acuerdo. Ya no hay secreto, me están viendo haciendo lo indecible. Y lo estoy haciendo sucio e inmoral y ellos están de acuerdo. ¿Qué significa eso? Que el inconsciente dice, ah, entonces ellos están de acuerdo con que nosotros hagamos lo peor de lo peor y lo más oscuro, secreto y pecaminoso y ellos están poca madre. Perfecto. Las barreras de la inhibición se caen. Claro que yo les recomendaría que le dijeras previamente a esta persona, ni siquiera requiere ser tu pareja, pero dile, oye, fíjate que fui un curso de unas cosas bien raras y tengo una tarea para acabar con las raíces de mi neurosis. Te voy a morder, a pegar y a escupir mientras me coges, pero vamos a poner la foto de mis padres. Porque si no, el que va a tener que ir a terapia es este pobre cabrón, ¿verdad? ¿Y qué pasó, hijo? Pues es que esta vieja me hizo cosas bien raras, ya había la foto de unos señores. Sería raro, ¿no? Entonces, bueno, sí tendrás que hacer partícipe a esta persona. Este acto psicomágico es para neutralizar la inhibición sexual de creencias alrededor de lo inmoral, de lo inaceptable y de lo oculto alrededor del sexo. ¿Por qué? Porque negar el sexo es negar tu origen y negar tu origen entonces te va a empezar a poner un montón de otras cosas. Si el sexo está mal, mi vida está mal. Entonces, ¿tengo derecho de existir o no? Porque si tengo derecho a existir, ¿cómo es posible que yo venga de un acto inmoral, poco divino, o que tenga que ser digno de ser escondido? Esto me va a llevar a todos estos temas, ¿ok? Temas de índole sexual. Ahora, si mi gran problema es con mamá o con la función materna, entonces los típicos puntos del cuerpo en descarga son el estómago. En medicina china, estómago es mamá. En el estómago nosotros recibimos el primer alimento, que es la leche de mamá, y esa leche de mamá contiene el azúcar, que es la que el páncreas a través de la insulina va a llevar a las células y les va a decir, abran la proteína de la membrana celular para meter ahí el alimento y que la célula en la mitocondria coma glucosa. Entonces, todo lo relativo al alimento, todo lo relativo al estómago, problemas metabólicos tipo páncreas, tipo diabetes, tipo sobrepeso, bajo peso, alergias alimentarias, problemas estomacales, porque mucha gente dice, es que me duele el estómago, no, pendejos, ese es el intestino, el estómago es acá. Todas las cuestiones del sentido del gusto y los problemas del quién soy, que se descargan en el sistema inmunológico, ¿por qué? Porque el sistema inmunológico es el que define qué célula es tuya y qué célula no es tuya, qué es microbio, qué es bacteria, qué es parásito, la chingada. Entonces, el sistema de identificar lo que eres tú es el sistema inmune. Problemáticos con mamá, problemas de tierra. ¿Dónde los descargo? Típicamente aquí. Nunca me falla la pregunta en la persona anoréxica o bulímica, ¿cuál es tu problema con tu mamá? Nunca falla, nunca falla. No he tenido una sola paciente con anorexia y bulimia que no tenga una problemática grave con su madre. Ahora, problemas de metal o problemas con el padre. En medicina china,

Elemento tierra es estómago, es páncreas, es vaso y es sentido del gusto. Vaso, sistema inmunológico, bajas defensas, problemas autoinmunes. Páncreas, temas metabólicos. Estómago, problemas en relación al alimento y cuestiones metabólicas y alimento. Tenemos el problema del peso, bajo peso, sobrepeso, etc. Problemas del metal. El metal, esto es elemento tierra. Tierra, la pachamama, la madre, las raíces, la pertenencia, la madre. Después tenemos metal. En el metal, mientras que tierra es la madre, metal es el padre. Metal es el elemento de la transformación. Este metal que con el oxígeno va a tener un intercambio de partículas y va a tener un proceso de oxidación. Un metal que se forma gracias a ciertas condiciones de aglomeración, acumulación, en donde las partículas cuánticas forman el elemento metaloide, etc. Nos habla de la transformación. La transformación del niño del núcleo familiar al metal del adolescente que busca el contacto social y la pertenencia es la transformación de la personalidad. ¿Cuáles son los órganos de la transformación? Pulmones. Transforma oxígeno en dióxido de carbono. Intestino grueso. Transforma quimo alimenticio en caca. La piel. Transforma el estado de la piel. Las toxinas del sistema linfático las transforma en sudor. A través del sudor transforma la sensación o la percepción de la temperatura. Entonces, vías respiratorias, colitis, intestino grueso, estreñimientos, cuestiones de piel y el sentido del olfato. Chequen, olfato, nariz, nariz pulmón. Gusto, boca, boca, estómago. Estos son los lugares del metal. Estos son los lugares de la tierra. Si mi grave problema de la vida es con mi madre, voy a estar más endeble de estos lugares. Si el problema o drama de mi vida es con mi padre, voy a estar más endeble en estos lugares. Hablando de otras heridas. Típicas heridas de más de esta edad, que son heridas más de la adolescencia, la pubertad. La humillación. Me han invalidado frente a los demás. En vez de reconocerme, me humillan. La humillación es lo contrario al reconocimiento. ¿Y de quién viene el reconocimiento del padre? La traición y la injusticia. ¿Qué es eso? Me ofrecen algo y después me lo quitan, o me plantean algo y después no lo cumplen. Injusticia y traición más o menos tienen la misma cuestión. Nada más que la injusticia no necesariamente la encarno, la traición sí. Humillación, traición e injusticia se van a manifestar en la madera. La madera es hígado y vesícula biliar. Enojo y rencor. Enojo y rencor porque me humillaron, me traicionaron o creo que es injusto. En el tema del rechazo, rechazo es yo busco contactar con las personas, pero las personas me rechazan y no me aceptan tal cual soy. ¿Qué es eso? Problemas del reconocimiento social, los círculos fuera de casa y entonces van a descargar el metal que vuelven a ser estos. Cuestiones de carencia. No hay nadie que me cuide, no hay nadie que esté conmigo, no hay nadie que me alimente. Vamos a tener problemas de la sobrevivencia. En el siguiente módulo veremos cuáles son los tejidos. Agresión y humillación ya vimos que está madera. Desvalorización, ¿qué es eso? Me dicen que yo no puedo, ahí nos vamos a ir con problemas del movimiento, ya veremos en el siguiente módulo. Abandono, soledad, son problemas del contacto que muchas veces son temas del metal y en temas de invasión son los territorios. Ahí nos vamos al fuego. ¿Qué es eso? El corazón, el intestino delgado, problemas de infartos o problemas de la absorción. Cuestiones de los territorios o de la competición. Esto de los elementos y de las capas embrionarias o las necesidades biológicas las veremos a profundidad en el próximo módulo que se llama sistemas de descarga. Es que, miran, en temas de sangre tenemos las células de la serie roja, plaquetas, eritrocitos, las células de la serie blanca, eosinófilos, vacinófilos, problemas de sangre, ¿cuál? ¿Y qué chingados es eso? ¿Qué célula está afectada? ¿Investiga el cuadro? Dime cuál es el tipo de célula y yo te puedo decir algo más preciso. Bueno, hasta aquí vamos a dejar. Mañana, desde que entremos, vamos a entrar con procesos de trabajo. Quiero que para mañana me tengan bien completito ese genograma porque todos los trabajos de mañana se basan en ese genograma. Las dinámicas familiares en las que están envueltos, a quién más están buscando reparar, cuáles son las funciones faltantes. Mañana nos faltan ver como ocho protocolos, entonces mañana va a ser puro pinche trabajo. De teoría creo que ya prácticamente terminé. Mañana son puros protocolos de trabajo, pero para que funcionen tenemos que tener la base que es el genograma y el primer ejercicio que es identificar las dinámicas familiares en las que estoy envuelto. ¿Vale? Señores, buenas noches, bienvenidos. Nos vemos mañana, 10 de la mañana, con unos 10 minutitos de margen de error. Descansen, buenas noches. Buenas noches. Buenas noches. Buenas noches. Buenas noches.



============================================================
LÍNEA: Salud
CURSO: PSICOSOMATICA Y BIODESCODIFICACIÓN 1
MÓDULO: 5
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 00:15:32
============================================================

Prano, sí. Uno, dos, tres, prano, sí, sí. Probando, uno, dos, tres, sí. Probando, sí. Uno, dos, tres, probando, sí, sí, probando. ¿Tienen todos su genograma listo? Vamos a... ¿Pregunta? ¿Cuál hojita? ¿La de ayer? Flaca, ¿le puedes preguntar a Óscar si levantaron una hojita de acá, de la que le metimos una aventaneada y una chinga anoche? Bien. Vamos a comenzar trabajando el día de hoy. Váyanse todos a la página 44. Lo que cura es la conciencia. Cuando pensamos en curación, tendemos a pensar rápidamente en el tema del cuerpo físico. El cuerpo físico es el que duele, es el que tiene molestias, es el que urge. Pero recordemos que el cuerpo físico es la última manifestación de lo que somos. Para cuando algo llega al cuerpo físico es porque ya tiene una raíz profunda, llena de problemáticas. Entonces, cuando hablamos de curar, no solamente nos vamos a referir al tema del cuerpo, de la hemorroide, la gastritis, el tumor, la chinga. Curar es resolver hasta la profundidad la causa. Significa que no necesitamos ver el síntoma manifestado para buscar curar algo. Si el síntoma ya está en el cuerpo, significa que lleva un chingo de tiempo una problemática. ¿Qué tipo de paciente viene con el terapeuta holístico? El terapeuta holístico tiende a ser la última opción. El terapeuta holístico es la opción del desesperado. Por una parte está bien, porque si no fueran personas que ya carecen de opciones, tal vez nosotros tendríamos menos campo de trabajo. Pero por otra parte llegan personas en un estado de vulnerabilidad importante, lo cual vuelve los casos complicados. Ayer les platicaba una frase que es, para que tu cuerpo se enferme requiere tomarse varias molestias. Es más fácil para el cuerpo estar sano que estar enfermo, porque estar sano es la programación base. No necesitas hacer mucho, nada más todos tienen que seguir las instrucciones. Para crear un síntoma, el cuerpo va a tomarse varias molestias y varios procesos. Es un pedo estar enfermo. No sé si alguna vez les platiqué, una vez llegó un paciente con N cosas, fenómeno tumoral, cuestión autoinmune, la chingada, y me dice, ¿verdad que estoy bien enfermo? Era como la tercera sesión. Entonces veo su expediente y le digo, a ver, tú tuviste un tema aquí, esta historia de acá, este pedote de acá, y le digo, güey, estás sanísimo. Si a mí me hubiera pasado esta bola de pedos, yo estaría muerto, cabrón. Checa todas las molestias que tu cuerpo se toma para intentar compensar tu historia de mierda. Estás sanísimo, cabrón. Para curar la personalidad hay que empezar a readaptarnos a la realidad. Y para readaptarnos a la realidad necesitamos quitarnos los filtros. Entonces, este protocolo, que Óscar ya le quitó valiendo el de madre, página 44 creo, por eso mismo digo, este protocolo se trata de deshacer el filtro. Le llamamos protocolo por decir algo, pero honestamente es un proceso. Es muy pretenciosa esta página pensando que, ¿ya ven que sí es 44? Es muy pretenciosa esta página intentando que en unas letras, en una página, nos quitemos un filtro con el que llevamos toda la vida. A pesar de ser pretenciosa, cada parte del proceso es un acto de conciencia. Recordemos lo siguiente. Si yo no he sido consciente de ciertas cosas en mi vida, es porque mi mente busca protegerse a sí misma de frente a un dolor. Por lo tanto, los mecanismos de defensa casi siempre van a ser cuestiones de negar la realidad, evadir la realidad, sobrecompensarla. Por algo no soy consciente. ¿Por qué no soy consciente? Porque la realidad me pesa. No porque la realidad sea mala per se, sino porque el significado que le doy a la realidad es destructivo para mí. Entonces, ¿cómo pretende una página, a través de unas preguntas aparentemente simples, deshacer mi propio mecanismo de autoprotección? No es fácil. De hecho, lo más fácil es ayudarle a un consultante a hacerlo. Porque hacerlo de uno para uno sería brincarnos esa barda que la mente ha edificado para poder protegerse, para poder evitar un dolor. Sin embargo, ya que tiene su genograma, revisemos algunos puntos. Pregunta principal. ¿A quién o a quiénes, de la función materna o paterna, estoy buscando reparar y en quién? Es decir, de las funciones, tierra, metal, materna, paterna, pertenece, reconocimiento. ¿Quién de esas personas que para mí, inconsciente, son vitales en el desarrollo de mi personalidad, estoy trayendo a mi vida de regreso? Por fechas, por nombre, consciente, inconsciente. ¿A quién estoy trayendo? ¿Y en forma de quién? ¿Estoy trayendo a la abuela que me cuidó? ¿Al papá que se fue? ¿A la mamá que me maltrató? ¿La madre invasora? ¿El padre ausente? ¿A quién estoy trayendo de regreso en mi vida? ¿Y en forma de quién? ¿Quién es el fantasma detrás de mi pareja? ¿Quién es el fantasma detrás de mis hijos? ¿Ese fantasma es mi propia infancia? ¿Ese fantasma es mi mamá, mi papá? ¿Cuál es la función que yo carecí y estoy trayendo de regreso? Obviamente, aquí por el paréntesis me dice, ¿a quién es? La verdad es que casi no conozco personas, a menos de que tengan un amor de la vida y un hijo, o cero hijos, que solamente reparen a mamá o a papá.

Si yo tengo un análisis de parejas significativas, dos, tres hijos, voy a encontrar que a mamá la traigo dos veces, a papá tres veces. Entonces, el día de hoy quiero que nos enfoquemos en la persona que más reparo. En el árbol de Ana, Ana María, encontrábamos, puta madre, reparaciones de, no sé, cuatro, cinco personas, dos, tres veces. Quiero que nos enfoquemos en la persona que más busco reparar. ¿Quién es ese? La función materna o paterna que más veo repetida en mi genograma. Ya que encuentro a esa persona y encuentro a sus reparadores, ¿quién es el reparado? La persona función materna o paterna encima de mí, el reparado. ¿Quién es el reparador? La pareja, los hijos o los amigos que por fechas o por nombres intentan traerlo de regreso en mi vida. Ya que encuentro a esa persona que más reparo, me pregunto, ¿cuál es la función de esa persona materna o paterna, función o funciones, que sentí que no estuvieron o no lo que yo quisiera? ¿Cuáles son esas funciones de esa persona que no fueron como yo quisiera? Y les puse aquí un pequeño acordeón. Un, dos, tres, cuatro, cinco, seis, siete, un, dos, tres, cuatro, cinco, seis, siete. En la función materna tenemos la nutrición. La frase es vamos a comer, pero esta frase implica varias cosas. El vamos a comer tiene que ver con sentir que te preparan tu comida. Es muy diferente ir a un restaurante como un adulto de 20, 30 años y saber que tú estás pagando por tu comida. El infante de cuatro o cinco años que huele una comida en la casa, que sabe que esa comida, el protagonista es él. Y mientras la función materna me prepara esa comida, el niño vagabundea en la cocina, en el comedor. La persona que le prepara la comida se la sirve y lo acompaña mientras come. La nutrición no es la cantidad de macronutrientes de proteína o carbohidrato. La nutrición es estoy contigo mientras comes y mientras comes algo que yo te preparé, estoy contigo para que te sientas nutrido, no de los carbohidratos o de las proteínas, que te sientas nutrido en tu persona. Dos, función materna, cuidado. El cuidado es el estar pendiente de tu estado de salud. ¿Por qué las mujeres son mejores para detectar mentiras que los hombres? Tú vas con tu mujer a una reunión, basta que la mujer llegue, eche una ojeada de seis minutos o tres y te dice, mira, esa vieja ya no quiere a ese güey, ese güey se está cogiendo a esa de allá, este de acá muy decente y todo, es joto. Y esta vieja de acá es una zorra y te está viendo, aguas puto, eh. Dices, mames, nadie habló, cabrón, nadie nos habló todavía. La mujer está diseñada neurológicamente para detectar los signos mínimos del lenguaje corporal. Porque mientras culturiza al niño en los conceptos lingüísticos, el niño solamente tiene un lenguaje de lloro, grito, pataleo. Entonces la mujer tiene una neurología, tiene un sistema de percepción diseñado para entender lo ininteligible, detectar pequeñas señales. Dentro de eso, mamá, si tiene una función materna, que va a sonar machista, pero me vale, no hay nadie mejor para cuidar a un infante que una mujer, especialmente si es su mamá. Porque la energía femenina dentro de un cuerpo femenino tiene canales, tiene estructuras diseñadas para la función materna. Eso genera que una mujer de energía masculina podría intentar cumplir con la función materna, pero por más que lo intente, su propia energía masculina sobredesarrollada no es la más apta para la función materna. ¿Por qué? Porque la función materna es una función de recepción. La función materna recibe información. Tiene unas antenas parabólicas pendientes de cualquier señal mínima. Y la energía masculina no recibe, emite. Una mujer masculinizada, con una energía masculina desarrollada, porque siempre quiso ser el niño de papá, porque detesta la energía femenina de mamá muy sumisa, por afinidad o por contrariedad, una mujer de energía masculina desarrollada, está enfocada en la dominancia del territorio, en la provisión, en la competencia, y va a ser muy buena para muchas cosas. Pero el niño, la función materna, posiblemente no la sienta tan satisfecha. Hablando esto del cuidado, la función materna implica que tú como infante sientas que tu mamá sabe que no estás bien. No solamente porque llegas con la rodilla sangrada, porque llegas acá con el diente tirado, sino porque llegas en un estado interno que el infante necesita escuchar esta pregunta. ¿Qué te pasó? ¿Qué te pasó? Eso al infante le hace sentir dentro de un espacio en donde el foco de atención es él, es su interior, mamá lo cuida. ¿Qué representa la función materna? El útero. Ese espacio en donde todo en su momento estuvo bien. En el útero materno estás enchufado, comes constantemente, tus sentidos poco a poco se van desarrollando, lo primero que escuchas es un latido, porque el primer sentido en desarrollarse es el oído, entonces escuchas un latido de la madre, estás comiendo sin necesidad de masticar, no hay necesidad de estar bombardeando por un montón de estímulos. La función materna es la contención emocional, el punto en donde todo va a estar bien, en donde tú estás cuidado. Y eso requiere una persona con una actitud de recepción, está recibiendo todo el tiempo tus señales, lo que tú emites mamá recibe y retroalimenta, ¿qué te pasó? Siguiente, educación cultural. La educación cultural tiene que ver con la pertenencia, las raíces. Y las raíces nos hablan de las costumbres, las tradiciones, lo que hacemos aquí porque somos de Querétaro, porque somos mexicanos, porque somos latinoamericanos, porque no somos blancos privilegiados o sí. Mamá enseña identidad, y la identidad tiene que ver con en qué lugar tú te sientes vinculado y asociado. Entonces la educación cultural es la forma en la que mamá te enseña de dónde eres tú. Hay cuestiones que nosotros de niños no les damos importancia. No que el bailecito del no sé qué, que los honores a la bandera, cosas que uno de niño son como trámite, son cualquier cosa. Pero si nos ponemos en retrospectiva, el rito es lo que permite que se fortalezca una conducta. A mí me han preguntado muchas veces, oye, ¿en qué país vivirías?

Un país en el que yo viviría que no fuera México. Está un país espectaculares, bellos, con paisajes, unos viejarrones, lo que tú quieras. Pero México, México no es dos millones de kilómetros cuadrados. México no es 140 millones de pelados. México es una identidad. Una identidad que tiene que ver con ritos, prácticas, formas de ser, formas de hablar. Y eso es algo que uno busca de la función materna, la raíz. ¿Por qué yo sí soy de aquí? Esto inclusive tiene que ver con ritos mezclados. Hay algo que se llama deporte. En el deporte, la mayoría de los ritos son competiciones entre grupos enraizados a una identidad que compiten entre sí para obtener reconocimiento. ¿De dónde es el Chivas? Guadalajara. ¿De dónde es el América? De Televisa. En el deporte, las personas que más se emocionan con el equipo son personas que si tú te fijas en su historia, su mamá es una figura muy importante. Las personas en donde no hay tanta pertenencia no van a descargar una conducta competitiva deportiva. ¿Por qué? Porque les vale madre que el equipo de tu ciudad... ¿Quién sabe? Se trata de la camiseta, de quién eres tú. Entonces mamá nos enseña a hablar el rito, la costumbre, la tradición, a poner el altar en noviembre, a poner el nacimiento en diciembre, a poner los condones en el cenicero en febrero. Siguiente, y esto es de lo más importante de la función materna, la contención emocional. ¿Qué es eso? Es bien curiosa el diálogo entre dos hombres y dos mujeres. Cuando dos hombres platican entre sí y expresan algo que traen pendiente o interno, oye carnal, fíjate que ta, ta, ta, lo que uno como hombre espera es que la otra persona opine y te presente alguna solución. El hombre platica sus cosas para escuchar una retroalimentación que lo oriente a una solución. ¿Qué es eso? Es más racional. Cuando dos mujeres hablan, en general, una habla no porque le interese la opinión de la otra, es más, si la otra no habla, mejor. La mujer habla para sentirse escuchada. Esto el hombre normalmente no lo entiende, y entonces llega una mujer, te platica, ¡ay fíjate que esto y lo otro, lo otro! Ya ahí ve el hombre, es que fíjate que tú deberías de pa, pa, pa, y ¿qué hace la mujer? En su interior dice, ¿para qué le vine a platicar esto a este idiota? La mujer no está esperando que le digas cómo solucionar, es más, no está buscando una solución, chance ya la tiene, tal vez no le interesa, ella necesita expresarse y sentirse contenida. No espera una solución, espera que pasará. El hombre espera una solución porque es racional, la mujer es más emocional. La función materna es que alguien me escuche, y que me escuche mi drama, y mientras me lo escucha, si me acaricia y me hace piojito, mejor. Porque esa es la memoria del útero materno, del estado en donde todo está bien. Siguiente, vínculo familiar. En la edad de tierra, aprendemos el por qué hay que amar a alguien. Normalmente mamá siempre se refiere a una raíz sanguínea. Este es tu hermano, este es tu primo, este es tu papá, yo soy tu mamá, este es tu abuela. Tú de niño no sabes por qué en esas personas recae confianza, cariño, reciprocidad, expectativa. Simplemente mamá te los presenta, y como ella te dice que son algo importante, entonces tú empiezas a generar un vínculo en donde hay acuerdos no hablados. Estos acuerdos no hablados es, oye, yo confío que tú procuras mi bien, y yo intento procurar el tuyo. ¿Por qué? Porque somos familia. ¿Qué significa eso? No sé, pero mi mamá me dijo. Es el vínculo de los cercanos. Me cagas, eres mi hermano, tenemos competencias, tenemos dramas, pero eres mi hermano. ¿Qué significa eso? Que te tengo que amar a huevo. ¿Por qué? Porque mi mamá me lo dice. Mamá me enseña a el vínculo cercano, el vínculo sanguíneo. Siguiente, y esta es la principal función de mamá. ¿Cuál fue el primer hogar en el que vivimos? El útero materno. Yo espero de mamá sentir que ese útero se extiende a la realidad física. Yo necesito sentir un hogar. Y un hogar sí requiere cuatro paredes, sí requiere un techo, si no, vives en la intemperie, ni los animales les gusta eso. La pertenencia es la sensación de que tu mamá te da la bienvenida en casa. Mamá te asigna un espacio dentro de casa. En ese espacio mamá procura que tú te desenvuelvas dentro de ese territorio de una forma armónica. ¿Qué significa eso? Tiende tu cama, pendejo. Mamá, cuando llegas, hay un olor característico de esa casa. Y tú sabes que en la calle podrá pasar cualquier cosa, pero tú llegas a casa y es como la base del béisbol. Aquí estoy seguro. Aquí podría haberla cagado afuera, pero yo ya en mi casa, yo ya estoy guarecido. Mi hogar es en donde yo me nutro, donde me cuidan, donde preparo ritos, donde me preguntan cómo estoy, donde viven mis hermanos. Yo soy de ahí. Significa que no importa cuántas veces nos cambiemos, hay cosas que vuelven ese espacio a mi hogar. Por ejemplo, yo me acuerdo, mi mamá y yo vivimos solos desde mis seis años hasta mis 17. Y cada año nos cambiamos de casa porque no nos renovaban el contrato por exceso de pagos y por otras cuestiones. Y entonces, lo que me hacía sentir que era mi hogar eran elementos dentro de la casa. Porque vivimos en casas grandes, chiquitas, de un piso, de dos, la chingada, en zonas pobres, en zonas medio medio, la chingada. Pero había cosas que yo asociaba con mi hogar. Tenía una muñeca matrioshka de esas de madera que si la abres sale otra y la chingada. Ese era un elemento básico de la casa. Mi inconsciente veía la pendejadita esta de madera y era como que, ah, ok, aquí no hay pedo. Tenía unos tarros, con el tiempo me enteré que eran para mantener fiel a la cerveza, unos tarros ahí tradicionales de no sé qué chingado lugar, horribles como la chingada. Pero verlos en la casa me hace sentir que, después ya lo sentí como, ahí vive mi mamá. Pero en donde vive mi mamá uno está bien. Por ejemplo, me pasaba mucho que mi mamá cuando estaba viviendo en DF y yo estaba de giras, siempre los aviones salían de Ciudad de México. Entonces yo a mi mamá, mi pretexto de visitarla era salir de viaje o regresar de viaje. Y entonces llegaba yo al aeropuerto, me iba a su casa, me quedaba una noche o dos y ya me venía para acá. Siempre.

¿Cuándo llegaba a su casa?
Hola, mamá, ¿cómo estás? Este...
Chido, chido, espérame.
Iba al baño a cagar.
Esa caca de tres días que, según yo, no, todo bien.
No, no, no.
Mi inconsciente,
a pesar de que yo no vivía en el departamento en cuestión,
yo llevaba, no sé, en total,
ni ocho noches en cuestión de un año,
el hecho de ver objetos,
el hecho de un olor característico,
el hecho de ver a tu mamá ahí, este, deambulando, ¿no?, en sus ocho metros,
te hace sentir que ahí todo está bien.
Pertenencia.
Tu cuerpo dice, de aquí pertenezco,
vamos a cagar porque ese pinche baguette pitero de España,
de esos cabrones que nomás no, este...
Pertenencia.
Mamá te hace sentir que tú eres bienvenido
en ese espacio que ella administra.
Papá provee.
Mamá administra.
Significa que mientras papá pone la valla, pone la cerca,
mamá organiza los adornos del jardín.
Papá protege.
Mamá organiza el espacio.
Y ese espacio tiene elementos que hacen sentir pertenencia.
Al final, el final, la función materna nos genera identidad.
¿Quién soy yo?
Por eso,
digo, yo estoy medio despegado del sistema educativo de primaria, si eso, porque ya fue hace un chingo de tiempo, pero tengo amigos que tienen hijos en primaria y la chingada.
Y me he enterado de que ahora el profe tiene que cuidarse de un montón de cosas, que porque si dice, que porque si hace, que si lo demandan, que si no sé qué, que la chingada.
Y entonces el profe se vuelve el culpable de una serie de conductas del niño.
Evidentemente, no va a ser culpable de conductas de distorsión un güey que le ponen un chamaco que lleva cinco años siendo formado en un lugar.
Ese güey, su labor es enseñar A y B y C y el árbol y la pinche abeja y yo qué sé.
¿Cómo ese cabrón va a ser culpable del pedo del morro de ser incapaz de concentrarse, de ser filiócrata, de tener carácter oral?
Quien soy yo, se mama en casa. Y mamar implica mamá.
Y eso tiene que ver con lo que para mí como persona vale.
Lo que para mí como persona, mientras que papá me dice, se puede, no se puede, mamá me dice, está bien o está mal.
Mamá es la brújula moral. Papá es la brújula ética, la brújula de lo posible.
Entonces, si yo veo mi genograma y veo que por fechas o por nombres a quien más he estado trayendo es a mi mamá,
significa que hay una de sus funciones, que son estas en promedio,
que yo no sentí que se haya cumplido como yo quisiera, el tiempo que yo necesité o de la manera en la que a mí me hicieron sentir satisfecho.
Entonces, si en mi genograma a quien más traigo es a mamá, yo me pregunto, ¿cuáles de sus funciones sentí ausentes o insuficientes?
¿De quién? De quien busco reparar, que en este caso sería figuras maternas.
Oye, veo que mi hija tiene la fecha de nacimiento de mi hermana. ¿Cuál hermana? La mayor.
¿Qué relación tuviste con esta hermana? Si es la mayor, en mi mente lógica me diría, si mamá trabaja y tengo tres hijos y no hay dinero para traer la nanny del señor Sheffield, una nana fine, buenota y no, no hay lana.
¿Quién cuida? La hermana grande. ¿Qué relación tienes con tu hermana grande? Es una culera. ¿Te cuidaba, verdad? Pues lo intentaba. ¿Qué es eso? Función materna.
Tu hija tiene las fechas de tu hermana mayor porque tu inconsciente vinculó tu hermana mayor con la función materna.
Y si tu hija tiene las mismas fechas, significa que tu hermana como función materna no fue suficiente.
Entonces pregúntate, ¿de la función materna que en mi inconsciente está vinculada a mi hermana, qué fue insuficiente?
Porque evidentemente si te cuidó tu hermana, mamá no cumplió función materna. Seguramente mamá estaba cumpliendo la función paterna. Haciendo qué? Trayendo la comida a la mesa.
Vámonos a la función paterna. Si mamá es nutrición, papá es provisión. Provisión que es, sí evidentemente siempre va a tener que ver con recursos. Traer el dinero. ¿A quién le pides el dinero en la casa? Esa es la función paterna. Sea la mamá o el papá, quien dice, bueno, esa es la función paterna.
Pero el dinero es lo evidente de lo subyacente. Lo subyacente es, yo me siento soportado, apoyado. Papá sostiene. ¿A través de qué? De la provisión. La provisión es traer el súper, traer dinero. El que no está en la casa tanto tiempo, ¿por qué? Porque está ocupado trabajando. Esa es la función paterna.
Mamá nutre, papá provee.
Mientras que mamá cuida, ¿qué es cuida? Ay, sana, sana, sana colita de rana, el mertiolate y la... bueno, ya no sé si es el mertiolate, pero el cuité, la chingada. Eso es el cuidado. Mientras que mamá cuida, papá protege. ¿Qué es la protección? Sentir que las amenazas en mi vida son neutralizadas por alguien. Esa es la función paterna.
El niño de la escuela que me hace bullying, el vecino que me hizo algo. Normalmente, lo más traumático de un abuso en un infante no es la experiencia física del abuso. Es sentir que expresa su verdad y que aún así es irrelevante.
Le dije a mamá, le dije a papá, no me creen, no quieren enfrentar una realidad dura, hacen como que no pasó nada. Normalmente eso es lo más traumático de una experiencia de abuso. El sentir la carencia de la protección.
La protección es... ¿Quién te dijo eso? ¿Quién te amenazó? ¿Quién te hizo eso? El saber que está pendiente de una amenaza para mí, esa es la función de la protección.
Obviamente en un infante, las amenazas en un ambiente cotidiano, normal y típico, no son amenazas tremendas. El niño de 8 años no anda en pandillas con pistolas y no anda tirándose de aviones. Son cuestiones simbólicas.
En general, todo esto en la etapa de tierra de 0 a 7, de metal de 8 a 14, son cuestiones simbólicas, son cuestiones representativas.
Esa vez que tú llegaste llorando por una pendejada y mamá...
Para el niño, como no tiene marcos de referencia, un marco de referencia es una experiencia anterior. Entonces como el niño no tiene un marco de referencia, esa primera vez es un shock, es un putazo.
Entonces el tema de la protección es... Ah, es que un niño me aventó algo, un niño me pateó, me escupió. Yo solamente necesito sentir que alguien está pendiente de mi seguridad.
A veces ni siquiera importa que papá vaya y se madree al chamaco o al papá del chamaco. Con que me pregunte quién, eso es la función. Pregunta.

Uno está endeudado porque mi papá me debe. Bueno, creo que tiene varias capas de complejidad, pero podría decir que un tema relativo al dinero muchas veces lo vamos a ver ligado al padre. En lo que tú mencionas, si creo entender tu postulado, tiene que ver con el sentido de la justicia. Y el sentido de la justicia es, si yo siento carencia en algo, yo esperaría que me sea restituida esa satisfacción. Ejemplo, si mi papá no trajo lana, no me apoyó en esto, etc., a la persona que yo traigo reparando a mi padre, a esa le voy a reclamar lo que mi padre no me dio. Si entiendo eso que tú te referías. Siguiente, mientras que mi mamá me dice qué está bien y qué está mal, papá tiene que ver con estructura. Eso es el permiso, puedes, o la prohibición, no puedes. ¿Cómo saber si una persona tiene ausencia de función paterna en la cama? Si te dice, amárrame, pégame, grítame, digo, me han contado. Ese es el inconsciente queriendo obtener la estructura y la restricción que papá no dio. Cuando uno vive la restricción, en la astrología diríamos que es la energía saturnina, mientras que Júpiter es la expansión, Saturno es la restricción, la disciplina. El antídoto del hedonismo. ¿Por qué no simplemente persigo el placer y ya? Bueno, pues Dios tiene un sentido tan retorcido del humor que dice, aquello que más te gusta es lo que más te destruye. Por ahí Bukowski decía, encuentra aquello que amas y deja que te mate. Encuentra aquello que amas y deja que te mate. Es muy rico comer churros rellenos de dulce. Es muy rico comer una milanesa con salsa. Pero ambas cosas tienen una proteína glicosilada que es hiperoxidante. Es muy rico quedarse a huevonear en la casa. El rasquingol. No hay nada que hacer. Es muy rico. Es muy rico el sexo indiscriminado. El problema es que aquellas fuentes de placer que no tienen un esquema de restricción tienen generalmente consecuencias negativas. Es como un equilibrio. Está bien chido, pero te va a romper el hocico. Entonces date, pero poquito. No te mames. ¿Y eso quién lo da? El padre. Eso significa que el sistema de sanción, desde el grito hasta el manazo, es una función que yo, como infante, espero. Yo espero estructura. De hecho, la necesito. Esa estructura es lo que inconscientemente yo busco en la sal, en mis obsesiones alimenticias. La sal es una estructura iónica cristalizada. Es algo que en apariencia está desordenado, pero llega en una sintonía estructural sólida. En el inconsciente, la sal es el padre. La estructura, el permiso o la prohibición. Cuando alguien tiene un problema de ausencia de esa función paterna, porque papá o mamá eran muy laxos. ¿Qué es eso? Sí, sí, sí, ahí, como sea. La persona va a tender a estirar la liga de las instituciones de autoridad. ¿Qué significa eso? Como yo no tuve una figura restrictiva, en el momento en que la sociedad me la aplique, yo voy a buscar cómo romper el globo. ¿Por qué? Porque yo no estoy acostumbrado a una figura restrictiva. Y entonces voy a ver hasta qué punto las consecuencias son suficientemente negativas para ver si me alineo o no. Entonces estamos hablando de civismo. Estamos hablando de ciudadanía. Del buen convivir. Yo dejé de rentar departamentos cuando me corrieron ya del último, ¿no? Que si huele a hierbas extrañas, que si la música, que si quiénes son esas viejas, que si la chingada, ¿no? Entonces, ¿qué pasa? Si uno no tiene un sistema restrictivo, uno va a generar autoindulgencia para extenderse hasta donde se pueda. ¿Qué necesitamos? Función paterna. ¿Qué es eso? La putiza de una persona que dice, no cabrón, ¿por qué? Porque no. La función paterna no necesita explicar en su momento. Explicará después, pero en el momento requiere sanción. Y es una función necesaria en la integridad de una personalidad armónica. Siguiente. Mientras que mamá me da educación de la raíz, educación de la costumbre y la tradición, papá me da educación a la razón. Un baile regional, un rito de honor a la bandera, una costumbre de altar, no es racional. Es emocional. Eso es mamá. Pero papá o función paterna, él sí alimenta la razón. Papá es el que necesita, bueno, el que yo necesito que me responda, ¿por qué? Pero, ¿por qué? Ah, pues porque, ¿y por qué el cielo es azul? ¿Y por qué el bicho este huele feo si lo aplastas? ¿Y por qué la realidad? Papá o función paterna es la que estructura la razón. Mientras que mamá enraiza la emoción, nos vincula emocionalmente a cosas y no requiere ser racional, papá sí es racional. La función paterna tiene que ver con academia. Las personas obsesionadas con mil estudios, títulos de reconocimiento académico, cuestiones muy racionales, cuestiones de control a través del entendimiento, le preguntarías, ¿qué pedo con tu papá? Mientras que mamá es vínculo familiar, este es tu primo y llámalo porque es tu primo y te chingas, es tu sangre, y vive al lado, vive en la casa, este es tu hermano, papá es vínculo social. Papá es metal, y el metal es transformarme de ser el tumor de mi mami y andar en su falda a transformarme en alguien que contacta con el mundo. Conectar con el mundo es conocer lugares, conocer personas. Son las relaciones que eliges, no las que te tocan de a huevo. ¿Por qué lo tengo que amar a este hijo de puta? Porque es tu hermano. Pero el amigo, tú eliges amarlo. Tú eliges un estado de reciprocidad, eliges negociación, y eso es vínculo social, y eso es los círculos de influencia, es padre, la tribu. Mamá es la cueva, papá es la tribu. Siguiente, y es la función primordial del padre, reconocer. Reconocer. Conocer significa yo ya sé quién eres, de qué eres capaz, en qué eres bueno. Yo ya lo sé, ya lo conozco. Pero yo no necesito que mi padre me conozca. Necesito que me re-conozca. ¿Qué significa eso? Que haga una demostración superlativa de quién soy yo, a través de la energía masculina. ¿Cuál es la energía masculina? La acción. Si mamá son los pies en psicosomática, en el siguiente módulo de estrategias de descarga, veremos todas las áreas y la chingada. Pero como un adelanto, mamá es pies, pies, raíces, dónde estoy parado, a dónde pertenezco, dónde estoy. Pero papá es

manos. Papá es actividad, manipulación, acción, trabajo. ¿Y de qué se tratan los trabajos en la sociedad? Se tratan de resolver las necesidades de algún pendejo, algún extraño. Todos nuestros trabajos se basan en resolver necesidades ajenas. De eso se trata la profesión. Y si tú resuelves necesidades ajenas, significa que lo que tú haces vale. Y al valer, sí por supuesto hay una retribución económica de la chingada, pero lo que más te importa de niño no es que papá te dé un domingo por algo, es que papá diga, ese es mi hijo. Sentir que papá se siente orgulloso de tu capacidad de acción, de lo que tú haces, actividades, talentos, éxitos, proyectos, tareas. Papá es la función de la medalla, del diploma. No bueno, se siente frustrada por pendejas, pero es que es muy relativo. O sea, esa frustración puede ser de mil razones. Pero cuando es la mamá la que va a ver al niño a su función de teatro pitera, a su partido de fútbol irrelevante, cuando es la mamá la que va con la cámara. O sea, qué bueno que alguien va, ¿no? Pero como es una función paterna, la mente del infante empieza a vincular roles. ¿Qué significa eso? Es bien curioso, pero esto pasa mucho. Mientras más papá está ausente y mamá presente, más voy a culpar a mamá por las funciones ausentes de papá. Esto se entiende en la dinámica social, laboral actual, este hiperproductivismo del capitalismo voraz, en donde si nos remitimos a la historia, antes de la revolución industrial, antes de 1800, la producción del alimento dependía del músculo humano. Esto nos habla de que el 90 y tantos por ciento de la población eran campesinos. Esto significa que el estilo de vida es papá suda y mamá administra el grano. Y eso pasó desde el principio de lo que conocemos como civilización, desde la agricultura, 11 mil años antes de Cristo, llegando a las civilizaciones 4 mil años antes de Cristo, hasta hace 200 años. Se mantuvo una forma estable del estilo de vida humana. Llega la revolución industrial, cambiamos el músculo por la tecnología, y entonces se diversifica las opciones de acción de una familia. Y entonces las personas pueden empezar a elegir diferentes cosas. En este sentido, nosotros resolvemos necesidades de otras personas en un ambiente nuevo, porque antes mamá a huevo necesitaba estar en casa porque papá a huevo iba a sudar al campo. Pero se diversifican las opciones, y entonces el estándar de vida se incrementa, y poco a poco a mamá, o la figura materna, el sistema de vida le va reduciendo el espacio de la función materna. Porque ahora mamá tiene opciones de no ser solo mamá. Tiene opciones de no ser solo la función materna. Y esas opciones en el siglo XX explotan. Pero después de esta explosión en donde en los años 60, 70, la movilidad social era del 40, 50%, es decir, tú podías dejar de ser pobre uno de cada dos, llegan los 80, 90, y entonces la industria educativa hace que el nivel de especialización, por la variabilidad de las labores, requiera altos estándares, altos costos, y entonces papá trabaja, pero ¿qué? No alcanza. Papá se rompe la madre, pero no alcanza. ¿Por qué? Porque la especialización del puto chamaco cada vez es más cara. Y como es más cara, y papá y mamá quieren lo mejor para esa cría, trabaja papá, pero también trabaja mamá. Y entonces la función materna empieza a reducir su espacio potencial, su actividad directa, y entonces decimos, ¡qué raro! Antes no había tanto PDA, antes no había tanto niño alérgico, antes no había tanto no sé qué, no sé cuál. Yo no sabía esto porque yo no tengo hijos en secundaria, pero me platican amigos que tienen hijos de 12, 14 años, que en las secundarias hay cierto momento de la clase en donde el profe dice los que están en medicación es ahorita momento de tomarse la pastilla. A su edad yo ni las tachas me comía. Ahora hay una serie como de conductas distorsionadas, improductivas, en donde la principal solución, y no digo que esté mal, más bien el problema subyacente tiene tal vez otras soluciones, pero el hecho de que la distorsión de la conducta la única opción sea la píldora, significa que no estamos arreglando ni madres. Significa que estamos convirtiendo a una persona con un problema en dependiente de otro problema. Porque si el chamaco está medicado con un ansiolítico, un antidepresivo, una pendejante, en el estado neurológico de este cabrón que está en su etapa esponja de aquí a los 15, 16, métele una madre que lo mantiene tranquilo, ¿qué adulto va a ser ese güey? En su momento donde más necesitaba explorar, aprender, absorber la chingada, ¡ay, es un desmadre, métele no sé qué! Algo no está bien. En mis tiempos en la secundaria, ayer platicaba con Salvador, ese cabrón de allá, estuvo conmigo en la prepa, nos conocemos desde los 12, y platicábamos anécdotas de la escuela. En la escuela nos jodían por llevar el pelo largo, por traer un arete en la ceja, no nos jodían por tener que tomarte una pastilla. Eso fue hace 20 años, ¿no? A lo que voy, papá necesita decir, tus éxitos son míos. ¿Qué significa eso? Me da gusto y aplaudo y soy parte de que tú logres lo que sea que tú estés buscando. Eso se llama reconocimiento, papá se siente orgulloso de mí. Si mamá me dice quién soy, en base a las raíces, lo que está bien o está mal, dónde vivo, qué idioma hablo, papá, si mamá es quién soy, papá es a dónde voy. Papá es energía centrífuga, mamá centrípeta, ¿dónde estoy?, ¿quién soy?, ¿de dónde me agarro? Papá es centrífuga, ¿a dónde voy? Y a dónde voy es en dónde encuentro mi lugar en la sociedad, mi profesión, mi forma de obtener prestigio, reconocimiento, dinero, etc. ¿Ok? Primera pregunta, ¿a quién estoy reparando más y en quién lo busco reparar? Si es mamá o es papá, ¿cuál de sus funciones, mamá o papá, o no estuvieron o no como yo hubiera querido? Porque si hubieran estado satisfechas, no lo estaría reparando. Si

Mamá, papá, hubieran cumplido las funciones que yo esperaba de ellos en tiempo, magnitud, armonía, cantidad, expresión, etc. Yo no estaría teniendo hijos en sus fechas de nacimiento. Entonces, de la persona que más reparo, ¿qué es de su función lo que no llegó en tiempo, lugar, momento, magnitud? Ya que analizo estas cuestiones, nos vamos a la que sigue. Esta pregunta requiere honestidad profunda. Dicen, ¿con qué conductas mías yo reflejo que necesito que el reparador, mi hijo, mi pareja, mi amigo, ¿con qué conductas yo reflejo que necesito y quiero y exijo que esa persona haga lo que mi mamá o papá no hizo? Ejemplo, me di cuenta que reparo a mi padre en mi pareja porque tienen el mismo nombre, la misma ocupación, la misma estructura, las mismas fechas de nacimiento, concepción. Mi papá es mi pareja. A ver, si reparaste a tu padre en tu pareja, ¿cuál de estas funciones tu papá no cumplió? No, pues yo siempre quise ser el orgullo de mi padre. Fui la mejor de la clase, la bandera en la escolta, muy talentosa en el boli, no sé. Y papá pagaba esas clases extra, pero nunca me fue a ver, nunca me dijo, este diploma vamos a ponerlo aquí arriba de la chimenea. Entonces yo siento que papá de sus funciones, el reconocimiento para mí es insuficiente. X reparador, ¿quién es? Pues es tu pareja porque tiene las mismas fechas de tu padre. Entonces, ¿cuál o cuáles de tus comportamientos, de tus frases, de tus acciones, de tus formas de ser con tu pareja? Están buscando que tu pareja cumpla esa función. ¿Cómo yo estoy mamando a mi pareja para que me reconozca lo que mi padre no? Ejemplo, a ver, si mi papá es mi pareja y yo siento que la función ausente es el reconocimiento, ¡ay! Tal vez por eso, cada vez que salgo del clóset y le pregunto, ¿cómo me veo? Y es como que, ¡ah! Me emputo. Me emputo y le digo, pues ahorita ya vamos a la fiesta y no sé por qué, pero me empiezo a tardar un chingo. Y cuando llegamos a la fiesta, hago las cosas que ya sé que a este cabrón le cagan. Tomo de más, le coqueteo al degenerado de su amigo, que ni me interesa, pero le pico el hígado a este puto. ¿Por qué le pico el hígado? ¿Por qué me tardé a salir? ¿Por qué chupe de más? Porque el cabrón, hijo de puta, no me dijo, ¡qué vestido! ¡Se te ve un culazo tremendo! ¡Qué tacones! ¡Combinan con tu maquillaje de las estas madres! ¿Dónde yo busco su reconocimiento? ¿Dónde espero que él actúe como mi padre no actuó lo suficiente? Esta pregunta requiere una observación del día a día. En tu vida cotidiana, en el tiempo que compartes con el reparador, ¿cómo te relacionas con él? ¿Qué le dices? ¿Qué le pides? ¿Qué haces? ¿Cuáles son las pantomimas que generas esperando qué? Es difícil uno mismo verlo, porque cuando uno está en el bosque, lo único que ve son árboles. ¿Dónde estás? Pues aquí, en medio de unos árboles. ¡No mames! ¡Estás en medio de un bosque! ¡No, no, no! Solo hay un árbol aquí y otro allá. ¡No mames! ¡Estás en medio! Pero como tú no estás afuera, no ves el bosque. Estás adentro y ves nomás un chingo de árboles. Entonces, esta hoja es pretenciosa porque en siete preguntas intenta que uno desmantele todas esas conductas que buscan compensar lo que mis padres no me dieron. Pero eso es un análisis constante. Hoy me gustaría que llegaran a un par de conclusiones, un par de observaciones, pero la verdad es que es algo que uno necesita ir tomando conciencia sobre la marcha, mientras pasa. Siguiente pregunta. Bueno, más que experimentarlo es tener una atención activa, tener una conciencia presente de, a ver, yo ya sé, por mi genograma y la chingada, ya sé que esta persona tiene un fantasma detrás. O en medio de nosotros hay un campo de distorsión. Y este campo de distorsión es mi papá, mi mamá, la chingada. Ya sé, ya tomé conciencia. Voy a estar consciente con una atención activa, con un estado de presencia en cómo me desenvuelvo con esta persona. ¿Por qué tengo la costumbre de hacer esto, de decir esto, de manifestar esto? ¿Qué es lo que estoy buscando yo a través de esta conducta? ¿Cuál es la reacción que yo espero de esta persona? Y esto me lleva a estas dos preguntas. ¿Qué le quise decir o responder, exigir o reclamar, señalar, juzgar o culpar a esa persona, función materno-paterna, que busco reparar? ¿Cuáles son estas frases, estos eventos, estas situaciones, estos sentimientos, estos dolores, estos dramas que yo a mi padre o a mi madre no le pude decir, señalar, culpar, reclamar? ¿Por qué? Pues porque es tu mamá, porque es tu papá, porque te rompen el hocico, porque no se puede, porque te da miedo, porque no confrontas, porque son muy estrictos, porque ya se murieron. Y la que sigue. ¿Qué sentimientos destructivos siento, albergo, acumulo en contra de ese progenitor que estoy reparando? ¿Cuáles son las cosas culeras que siento hacia esa persona? Estas dos preguntas me llevan a la que sigue. ¿Cómo proyecto estas cosas y estos sentimientos en el reparador? Si ya vi que mi pareja es mi padre simbólico, ¿cómo proyecto en él lo que a mi papá no le exigí, no le reclamé, no lo culpé, no lo señalé? El resentimiento, la ira, la decepción que yo siento a mi padre, ¿cómo la proyecto en este cabrón? Porque este pendejo será lo que sea. Será una persona que no es brillante, será una persona que no es atenta, será lo que sea. Pero el pobre pendejo no tiene la culpa de no ser mi papá. Ese güey tiene una historia propia, una vida llena de sus propios dramas. ¿En qué momento yo vengo a exigirle lo que mi padre no me dio? Será lo que sea, pero su culpa no es. Entonces, esto que son acciones, eventos, dramas, y esto que son sentimientos, cosas que traigo adentro, ¿esto dónde yo quise o no pude echárselo a mamá o papá? Pero sí se lo estoy echando al reparador, al hijo, a la pareja, al amigo. Última pregunta que también requiere bastante observación. ¿Qué conductas de respuesta observo en el reparador, pareja, hijos, etc., hacia mí y el entorno que compartimos a partir de mis conductas reparadoras? Ejemplo. Retomemos el ejemplo de la chica que el cabrón no le chuleó el vestido. Y entonces se echa tres copas de más, le hace unos tocamientos extraños al amigo.

Sale bien tarde. ¿Qué conductas observo en mi pareja cuando yo hago eso para desquitarme? ¿Cómo responde? ¿El reparador se ausenta, agrede, lo evade, busca conciliación? ¿De qué forma se adapta? ¿Cuál es la conducta que yo genero en la persona? Cuando tú observas eso, sobre la marcha vas a empezar a neutralizar los factores que destruyen las relaciones. Lo que destruye una relación es, no me doy cuenta de cómo distorsiono lo que tú eres y cómo trato de obtener de ti lo que a ti no te corresponde darme, y como no me doy cuenta, yo genero en ti que tus propios dramas y tus propias historias respondan en base a tus dolores. Y entonces mientras yo te exijo lo que no te corresponde, tú respondes desde tu dolor. Y eventualmente, eso va a hacer que diga, oye, me la paso más mal que bien contigo. ¿Sabes qué? Córtalas. Hoy en día el córtalas es este bloqueo del Face, ¿no? Pero esta página tiene algunos elementos a considerar, pero principalmente es algo que sobre la marcha hay que ir atendiendo. Espérame tantito, Sandy, ahora sí preguntas. Janet, ¿te acuerdas? Échale. Espérame tantito, déjame que te pase el micro, la flaca. Si es que mientras ibas hablando desde el inicio, a mí lo que se me vinieron a la mente fueron las... Ok. Entonces, cuando... ¿Qué fumaste, Sandy? ¿A dónde vamos? Terapia holística 1, cuando hablas del sistema inmune, llega el cuerpo extraño, que en este caso es el espermatozoide. Entonces, cuando llega el cuerpo extraño llamado espermatozoide al cuerpo de la madre, y la madre ofrece su óvulo, el cerebro, el primer mensaje que recibe es de que hay un invasor. Claro, invasión. Y entonces la tendencia del cuerpo es expulsar a ese invasor. De ahí se forma una, la pequeñísima capa de protección, la primera capa de protección, que es como cuando te llega una visita a la casa, ¿quién es? Y si no conoces, no abres, y te asomas por la ventana. Ahí se está reconociendo al que llega. Esa primera capita que está diciendo, a ver, fíjate quién es este hijo de la rechistosa, ¿no? La notocorda es como la que guarda el mantel y las viandas, porque si es el pariente que viene, entonces se le pone la mesa y si no, se saca al perro, ¿no? A que lo corra. Espérame tantito, Sandy. Ahorita vamos con tu aportación. ¿Tú tienes pregunta? Antes de que se te olvide, échame la pregunta. Porque Sandy va a patinar en quién sabe qué, entonces mejor pregúntame tú. Sí, mira, mi pregunta es la siguiente. Tú estás mencionando ahí que nosotros tenemos que reparar lo que está pasando con la persona que se asemeja, o se asimila por la fecha o por el nombre. El reparador. Ajá, pero aquí mi pregunta es que si puede ser al revés. Por ejemplo, mi hijo o yo estoy provocando conductas para que él responda como creadora a las necesidades que yo quiero suplir porque no he solucionado ese problema. ¿Sí me expliqué? Yo no he solucionado el problema con mi papá y mi hijo está teniendo actitudes de mi papá porque yo las estoy provocando. Esto me lleva a la última pregunta. Si yo en mi conducta estoy buscando reparar lo que mi padre no logró o no hizo, ¿cuál es la respuesta del reparador? Mi hijo es muy probable, porque recuerda que las creencias son proféticas, son programantes de la realidad. Lo más probable es que el reparador emule una conducta del reparador. Esto se ve mucho en las parejas. La persona o el progenitor con el cual tengo afinidad, mamá o papá, pero tengo afinidad y no cumplió lo que yo hubiera esperado, como me identifiqué sexualmente con esa figura, es el molde con el que voy a buscar las siguientes parejas. Pero con el molde entre que si la fecha, que si la ocupación, que la chingada, viene todo completo. ¿Qué es todo completo? Así como las fechas o el parecido físico vienen las actitudes. Entonces, busqué a mi padre en la pareja, ya lo vi por las fechas, pero así como busqué a mi padre para que reparara sus conductas ausentes, encontré en esta persona los otros aspectos de mi padre. Típico, si papá se la pasaba fuera, esta pareja que yo agarré que lo representa, se la pasa fuera. Si mi papá era alcohólico, esta persona que agarré que lo representa es alcohólico. Si mi papá era violento, esta persona que agarré reparándolo tiende a ser violenta. Es decir, en la masa conflictual, el drama original programa y forma los campos de atracción de los siguientes dramas parecidos. Entonces, si yo reparo en mi hijo a un progenitor, lo más probable es que sus conductas de respuesta confirmen y reafirmen mis creencias sobre mi propio progenitor. Cuando cambias la forma en la que ves las cosas, las cosas que ves cambian. Esto aplica en personas. Cuando tú cambias la percepción de alguien, si lo vemos desde la lógica, es bueno, si yo cambio mi percepción de ti, entonces cambia mi actitud, al cambiar mi actitud, cambian tus actitudes de respuesta y al cambiar tus actitudes de respuesta, cambia la dinámica. Pero también tiene que ver con un aspecto inconsciente y más místico, que es, si yo considero que no hay nada en la realidad fuera de mí, por un fenómeno de que somos Dios conociéndose a sí mismo a través de una experiencia humana, donde la interacción le reporta los datos que necesita Dios conocer de sí mismo. Entonces, cuando yo modifico la percepción de alguien, entonces yo estoy cambiando al universo mismo. Yo estoy modificando la realidad porque la observo de una forma distinta. Entonces, sí es común que el reparador emule inconscientemente actitudes o conductas del reparador. Como lo que tú dices, que mi niño es igual que mi papá, pues es que son el mismo. ¿Andrea? Por ejemplo, si mi hijo está como reparando a mi pareja, pero mi pareja repara a mi mamá, te podría decir... A ver, necesito para entenderte que me des más datos. ¿Tu mamá de qué fecha es? Mi mamá es del 22 de marzo. ¿Tu pareja? Del 18 de diciembre. ¿El chamaco? Del 11 de septiembre. Y ahí incluso yo podría meter que mi mamá está reparando a su mamá.

Bueno, espérame. Ahorita vemos qué pedo es la abuela. Mi mamá es del 22 de marzo. Diciembre más tres, enero, febrero, marzo. Mi pareja repara a mi mamá. Ok. Hay funciones de mi madre que yo busqué en mi pareja. Por eso me enamoré. Ahora, septiembre más tres, octubre, noviembre y diciembre. Aquí hay dos campos de distorsión que recaen en el hijo. Número uno. Mi pareja reinventa su infancia a través del hijo. Es su clon, o sea que mi pareja se clonó. ¿Para qué? Para tener una oportunidad de vivir una infancia diferente. Pero para que este chamaco llegara, cogieron dos. Entonces una parte de tu inconsciente dice, yo encuentro a mi pareja en mi hijo. Porque tú estás aquí. Aquí está tu pareja. Aquí está el chamaco. Tu pareja se clona a sí misma en él. Pero como él se clona en tu inconsciente, yo encuentro lo que mi pareja no me da en mi hijo. Y si mi pareja, yo lo atraje por la función materna, entonces en mi inconsciente hay dos cosas. Yo buscaba en él la función materna. Si él no me satisface esa función, ¿en quién la voy a buscar? En su clon. Entonces este chamaco trae la distorsión de su padre que es, tú tienes que ser lo que yo no fui, más la distorsión de tu madre que es, tú me tienes que dar lo que tu papá no me da y lo que tu papá no me da es lo que mi mamá no me dio. Y por ejemplo, aparte de los hijos, porque yo como que me fui también a indagar tantito en el árbol de mi pareja, o sea, mi hijo coincide con las fechas de su abuelo. O sea, digamos que mi pareja está reparando en nuestro hijo. ¿Cuál es la fecha del abuelo paterno? El 5 de enero. Espera, ya me estoy diciendo lo que estoy diciendo. Espérate, la culpa no la tiene mi suegro. Ah, no, no es cierto. Mi pareja con su papá. O sea, mi pareja... ¿Cuál es la fecha de su papá? El 5 de enero. No, espérame, ya me hice bolas. Si tu pareja es del 18 de diciembre, o sea, ellos no son... O sea, si le restamos a 5, 10, y al 18 le sumamos 10, medio se encuentran, son casi dobles, digamos que sí son medio dobles, entonces podríamos decir que, aunque no es... porque ahí te va, muy es igual a muy. ¿Qué significa eso? Aquí está una persona. Este es su rango de transigencia. Aquí hay otra persona. Aquí está su rango de transigencia. Mientras menos tengamos aquí esta coincidencia, menos hay pulsión. Mientras más estén juntos, ¿qué significa eso? Mientras las fechas más cerca están, más pulsión. La reparación fue más exitosa. En el caso de ellos, enero menos 10 me da más o menos como al 25, 26 de diciembre. 18 de diciembre más 10 me da como al 28. Entre el 26 y el 28 hay como dos días. Entonces, sí, evidentemente, el papá o el abuelo paterno se intentó clonar en su hijo. Medio lo logra. Septiembre, octubre, noviembre, diciembre. Aquí hay siete días de coincidencia. Tu pareja se clona en su propio hijo de forma mucho más exitosa de lo que su padre lo intentó. Entonces, seguramente hay bastante presión entre el abuelo paterno y tu pareja, pero por fechas yo veo mucha más presión y mucho más rango de pulsión entre pareja e hijo uno. Y como tu pareja es doble de tu madre, por eso te decía, aquí hay dos pedos. Papá quiere que yo viva su vida y mamá espera de mi papá algo. Y si mi papá no se lo da, entonces lo va a buscar en quien representa a mi padre, que soy yo. Entonces, sí, el abuelo tienen ahí algo, pero ¿sabes qué? Es muy igual a muy. Mientras más cerca estén, más pulsión hay. Y último, o sea, ¿se podría que, por ejemplo, como tal vez mi pareja no resolvió o reparó mi función materna, con mi hijo yo la esté reparando? O sea, que yo esté haciendo o dándole a mi hijo... Eso se llama sublimación. ¿Qué es la sublimación? Convertir mi dolor en algo productivo para alguien. Ahí, más que reparar a nivel inconsciente, es un mecanismo de defensa. La sublimación es... Me sobo mi dolor evitándolo en alguien más. Mis conductas buscan que a ti no te duela lo que a mí me dolió. En teoría dices, ay, qué bueno y qué bonito. El problema es que la sublimación parte del programa salvador. Hay un triángulo que es el triángulo dramático de Carmen, que es... Hay un verdugo. El verdugo genera una víctima. Y la víctima va a buscar un salvador. El problema es que es un ciclo perpetuo. Este verdugo, en cierto momento, fue una víctima. Y entonces su forma de canalizar este dolor es o a través de la agresión o a través de la sublimación. Yo, como víctima, reparo mi dolor generando un victimario. Es típico del abuso. En general, el abusador, si observa su historia, súper típico que fue abusado. ¿Qué es eso? El verdugo... Perdón, la víctima se convirtió en verdugo. Una forma más productiva de subsanar esa huella es, en vez de convertirte en verdugo, convertirte en salvador. Que sería lo que tú me platicas. Bueno, como mi mamá no cumplió cierta función conmigo, yo con mi hijo me encargo de que sí la haya. O sea, suena bien. Pero eso es una sublimación o una sobrecompensación. Y eso es típico de la sociedad actual. Es que yo me acuerdo que de niño me faltaron unos juguetes. Entonces a mi hijo le forro el puto cuarto de juguetes al punto en donde al chamaco ya ni le interesan. Entonces, la clave... Si yo estoy aquí...

No es ni pasarme aquí, ni tampoco acá. La clave es anular el ciclo. Lo que tengo que hacer es trabajar mi dolor sin la necesidad de proyectarlo o de sublimarlo. Porque este es un círculo cíclico, no se va a acabar. La mayoría de las personas que andamos en este tema de la medicina alternativa, traemos ese programa. Como mi familiar no se pudo salvar de la enfermedad que tenía, ya por fin aprendí yo estas medicinas para evitar que la abuelita chona de alguien más se le muera. Y la intención es buena, pero de buenas intenciones está empedrado el camino al infierno. ¿Qué significa eso? Que nuestras buenas intenciones tienden a darnos el permiso de tomar actitudes que no nos corresponden. El Salvador, en su heroísmo y en su falsa humildad, va a tomarse libertades que, número uno, le roban a la víctima la capacidad de hacerse responsable de sí mismo. El mismo Salvador genera verdugos. El hecho de que haya alguien reparando cosas va a generar la necesidad de víctimas para que sean salvadas. Y para que haya víctimas necesita haber culeros. Entonces, el Salvador, sin darse cuenta, es parte implícita del problema. Tiene grandes intenciones, suena muy bonito, pero ya en la práctica es parte del mismo ciclo de pedos. Entonces yo diría, qué bueno que puedes observar conductas en la función materna que recibiste, que intentas no replicar, solamente trata de hacerlo muy conscientemente para que no caigas en la sobrecompensación, en dinámicas que con tus buenas intenciones terminen produciendo resultados que como no parten de un estado consciente sino parten de un dolor, van encaminadas a otro dolor. Las conductas que parten del dolor se encaminan a otro dolor. Entonces, si la maternidad, yo hacia mi hijo, no parte de lo culera que fue mi mamá, sino parte del amor que siento como madre, de las ganas que quiero de forjar una identidad, de este experimento de la vida, entonces van a ser resultados más bonitos que vengo con la niña herida a ser tu mamá. ¿Otra pregunta? Ahora sí. Ah, dale. Yo tengo una... bueno, son dos dudas. Ahorita, con esto, nosotros, mi pareja y yo, sin conocernos a nadie, programamos a mi hija. Entonces, ya viendo ahorita con ciencia, yo podría decir, ¿qué pasa con personas que ya están con esta situación y que programan a sus hijos con fechas específicas? O sea, por día, por cesárea, por ejemplo. Háblame del caso concreto. Me hablas generalidades que me van a hacer perderme. Explícame exactamente el tema. ¿Hay alguna situación que pueda...? Explícame eso de que programamos al chamaco. ¿Cómo? ¿Con un enchufe o cómo lo programaron? Bueno, a mi segunda hija veíamos el año y decíamos, bueno, los de enero son así, los de febrero son así. Órale. Esa parte de signos zodiacales, etcétera, ¿no? Este día dice que la página 42 del Kamasutra es la de... Algo así. Entonces, comentábamos, no queremos que sea así, no queremos que sea vulnerable, no queremos que sea fuerte, que sea esto. Y entonces dijimos, ah, pues la fecha para nosotros fue... Muy probablemente pudimos haber estado siendo de forma inconsciente el no queremos que repare, no queremos que repare nuestras historias. Entonces dijimos marzo, y de hecho mi hija, viendo yo, apenas conociendo todo este tema, viendo a mi hija, ella no está en ningún mes de mi familia. ¿Y por nombre? Tampoco. Entonces, yo veo sus actitudes de mi hija, tiene siete años, y es muy protectora en el aspecto de, ¿qué te pasó? ¿qué te doy? ¿qué? No te preocupes, yo esto, yo lo... O sea, como tipo salvadora. Sí, es lo que te iba a decir, como que trae un programa salvadora. Sí. Ok. ¿Cuál es la pregunta? Si hay alguna consecuencia karmática o algo por el estilo de las personas que ya son conscientes de algo. No, no, lo karmático entramos en aspectos subjetivos. De entrada, ¿qué pedo con tu tendencia al control? Sí. Eso me habla de que tú tienes un tema con tu papá. Claro, esa es la otra pregunta que tengo. Desde la pared enfrente. Y de hecho, sí lo traigo reparador. Mi hija, la primera, es del 18 de septiembre, no, del 17 de septiembre, y mi papá es del 18 de septiembre. ¿Qué raro? Completamente. Bueno, si te respondo, lo único que voy a hacer es reforzar tu necesidad de controlar un resultado. Sí, mira, lo que vas a hacer con tu hija es, no, wey, ya deja a tu hija en paz. Ya la programaste con el día, la hora, el eclipse y la posición del kamasutra, ya controlaste lo suficiente. Deja de controlar, wey, arreglar tus pedos con tu jefe y tu hija va a tener una mamá más libre, más sana, más presente sin que esté intentando, bueno, como ya la programé, ¿cómo la desprogramo? Wey, tu hija no es un software, déjala en paz. ¿Ok? Tu tema es trabajar con tu papá. Sí. ¿Ya? Ya cállate, la que sigue. Nada más una última. A ver, échala, échala. Mi hermano es, por fecha de concepción y nacimiento, es la misma fecha de mi esposo. Ok. Bueno, ¿hay una pregunta o quieres que te explique algo? Él explica. Ok. Para ti, ¿quién es tu hermano? Es decir, en su relación de infancia, adolescencia, ¿quién es más grande, él o tú? Él. ¿Cuántos te saca? Un año y medio, más o menos. ¿Por fechas tu hermano tiene que ver con alguien del árbol? No le vi con alguien del árbol. ¿Segura? Él es del 10 de abril. ¿Se llama como alguien del árbol? Tampoco. Bueno. De entrada a mí se me hace que estás en negación, pero digamos que te creo. Que no te creo, pero digamos que te creo. Para ti, este hermano un año y medio más grande que tú, ¿qué función o qué rol jugó en tus primeros 14 años de vida? ¿Para ti quién era tu hermano? De hecho, él y yo vivimos peleados toda la vida, toda la vida. Y de hecho, tengo un tema con él de abuso. A ver, platica un poco más. ¿Cómo? Platícame un poco más. Justamente en la etapa de primaria, secundaria, y no recuerdo muy bien, en un campamento él hizo un tema de abuso conmigo. Y pues teníamos más o menos la edad, o sea, es un año y medio, un año, no es mucho. Sí. Entonces, yo con él, en teoría, yo ya sané esa parte porque ya lo platiqué con él, ya lo conversamos. Mis papás no sabían, ya también ya lo supieron, ya también hablé con ellos, ya sanamos esa parte supuestamente con ellos. No te creo. Al menos, bueno, yo, hablándolo con ellos. ¿Tú crees que expresando desde la adulta un tema de la infancia ya se sanó algo? ¿Lo comentas por lo que estoy expresándolo ahorita? Lo comento porque tu discurso pretende demasiado. Ya lo sané, hablándolo con el perpetrador y con los implicados, porque si mi hermano es mi verdugo y yo soy su víctima, el inconsciente dice, ¿por qué no fui protegida? Y entonces, claro que inconscientemente va a haber un proceso de señalamiento. Si mi hermano abusa de mí, inconscientemente mi padre está implicado, ¿por qué? Porque no me protegió. Y mi madre está implicada, ¿por qué? Porque ella educó a este cabrón.

Entonces, ya lo hablé, ya lo sané. Mis huevos, reina. Si no hay un proceso terapéutico de contacto con la adolescente abusada, en donde descubres en dónde encarnaste la emoción y cambias la configuración de esa acumulación energética, hasta ese momento no hay una sanación. El problema de nosotros los adultos es que creemos que a través, sobre todo una persona como tú, que es una persona argumentativa, seguramente tenías muy buenas calificaciones, tienes un perfil de energía masculino, eres una persona de razón. Los adultos creen que desde su percepción actual, con todas las explicaciones rebuscadas, sofisticadas y poderosas, van a arreglar un momento de su vida en donde esas explicaciones no significan una mierda. Todas las explicaciones que tú te puedas generar para protegerte psíquicamente, no es que mi hermano tenía ciertos problemas y la situación y la niña que le gustaba no lo peló, yo no sé cuáles sean los argumentos con los cuales tú consideres que eso está sanado y tuviste la capacidad de hablarlo con él de forma libre. Pero esos argumentos para la adolescente que vive en ti, porque siempre van a estar vivos esos eventos del pasado, no significan una mierda. Porque esa adolescente no tiene ni tu percepción actual, ni tu nivel de entendimiento, ni tu amplitud de criterio, ni tu capacitación holística, la chingada. Esa adolescente es una niña aterrorizada de que su vínculo familiar es su agresor. Entonces, hablarlo no es sanarlo, es un paso y te lo aplaudo, qué bueno, pero yo no creo que esté sanado. Entonces, dijiste, desde siempre hemos estado peleados. A ver, ¿cuál es el recuerdo más antiguo que tú tienes con tu hermano mayor? ¿Con esta de hermano? Sí. ¿Qué edad tú? ¿Qué edad él? ¿Dónde están? ¿Qué están haciendo? Estábamos en mi habitación y estábamos jugando al mamá y a la papá y que teníamos hijos y él era el papá y yo era la mamá. Y no sé si vagamente, pues sí teníamos hijos y este hijo yo lo estaba alimentando. Creo que es lo último así que... Eso ha significado dos cosas. Número uno, no desde siempre están peleados. Si ustedes como chiquillos jugaban a la mamá y al papá, no siempre estuvieron peleados. Y en tu inconsciente hay un programa de desplazamiento del afecto confundido con el erotismo con este hermano. Algo que en su momento eso y yo no sé qué más trae tu hermano encima, terminó desencadenando y no es que lo esté justificando, pero eso es parte del ingrediente de la experiencia que sufriste. Y tu inconsciente en esa mezcla de afecto, erotismo, identificación sexual, terminó atrayendo a tu pareja actual, con quien también estás jugando a la mamá y al papá como con tu hermano en ese primer recuerdo que me estás hablando. Entonces, hay que trabajar con tu experiencia emocional, no desde la adulta, racional, brillante, inteligente y capacitada, no. Desde la adolescente agredida, adolorida, decepcionada, desde esa hay que trabajar. Si tú trabajas eso, entonces el drama inconsciente que vivos con tu hermano dejará de influir y de ser proyectado en tu relación de pareja. ¿Tu papá qué pedo? ¿Mi papá? ¿Qué de fecha? No, una persona controladora como tú me habla con papá y un tema, ¿cuál es el tema? Con él es demasiado exigente, este, si hasta cierto punto manipulador, porque igual yo... Tu estándar de perfeccionismo busca obtener la aprobación de tu padre. Así es. Entonces esa manera y ese perfil lo has extendido a zonas en donde es funcional. Yo te recomendaría utilizar ese alto estándar de excelencia y perfeccionismo en tu chamba, pero no contamines todo lo demás. ¿Vale? En tu chamba es muy funcional, es muy productivo, pero los altos estándares y el high maintenance no aplica ni con tu pareja, ni con tus hijos, ni con tus cuates. Manténlo en su área productiva de influencia, que es la chamba. ¿Va? Órale. ¿Acá? Tengo un desmadre en el árbol, pero... Espérame. Te digo que tengo como un desmadre en el árbol, pero ¿cómo le hago cuando...? Yo creo que mis hijos ya me están ayudando a reparar. ¿Hasta qué punto yo todavía los puedo ayudar como a que no reparen eso que están reparando? Porque ya es a través de un síntoma. La mayor tiene epilepsia, el niño, lo que te comentaba, que es la esferocitosis y la chiquita Asperger. Soy hija única y creo que mi pareja actual es quien está como reparando a mi mamá y a mi papá. A los dos. ¿Por qué lo crees? ¿Porque ya lo viste en fecha? Sí, ya, por fecha. Bueno, de entrada, tú partes de una premisa que es falsa. Tú no puedes ayudar a tus hijos. Número uno, aunque tú fueras una profesional capacitada en amplio espectro de acción terapéutica infantil, que no digo que no lo seas, igual y sí, aunque lo fueras, tú no serías la persona indicada para entrar en un proceso terapéutico con tus hijos. ¿Por qué? Porque eres su momó. Y o eres su mamá o eres su terapeuta. No puedes ser las dos. ¿Ok? Entonces, en ese aspecto de cómo los ayudo, reina, esa premisa es falsa. Tú no puedes ayudar a tus hijos. Tú puedes maternarlos. ¿Ok? Entonces, en donde necesita estar tu enfoque es cómo te estás ayudando a ti misma para que las funciones que ellos necesitan de ti sean satisfechas. En el tema de la cuestión de salud que me mencionas, tú con ellos, mira, aplícales las cosas que has aprendido por acá, ¿no? Que si los imanes, que si los puntos de acupuntura, que si el gorro neurobiomagnético. Las aplicaciones bioenergéticas terapéuticas, aplícales las que tú quieras, todo lo que tú quieras, y seguramente van a tener un resultado positivo en ellos. Pero, ¿qué edades tienen? La grande 19, el niño 14 y la chiquita 8. ¿19, 14 y 8? Dos en el metal, uno entrando, una saliendo, y la otra de 19. Bueno. La terapia, terapia, que yo desde mi posiblemente muy limitada forma de percepción, que claro que no, soy espectacular, la terapia, terapia implica un proceso de expresión y apertura en una atmósfera que me inspire a hacerlo. Esto significa que el día que ellos vayan a terapia, terapia, no la aplicación de las mañas bioenergéticas de la mamá que sabe esto y lo otro, no, no, no. Eso solamente modifica el rumbo de la energía corporal y produce resultados. Eso hazles lo que tú quieras. Pero, cuando ellos vayan a terapia, necesitan entrar en un espacio que los inspire a revelar y expresar lo que traen adentro.

Y tú, reina, no eres la indicada para ese espacio. ¿Por qué? Porque tu función es ser su mamá. Entonces la respuesta sería, uno, ayúdate a ti misma con un proceso terapéutico adecuado, a ellos canalízalos a una terapia donde no eres tú la terapeuta y ya está. Tú no puedes ayudarlos, puedes maternarlos. Tú te puedes ayudar a ti. ¿Y el origen de la esferocitosis tiene que ver, o sea, lo que te decía ayer de la sangre? A ver, ¿encontraste qué tipo de célula es la afectada? Sí, son los glóbulos rojos. Los eritos. Normalmente su forma natural es como así, como valadito, y la esferocitosis se hace en círculo. Ah, ya, ya, ya. Y eso cuando se desarrolla más ya provoca como anemia. Es como el tema de los falsiformes. ¿Y qué es lo que le provoca la anemia, no? Pues sí, se llama esferocitosis. Bueno. El eritrocito es la función del fuego y es la función del alimento simbólico en la sangre. El problema es que ahí vamos a tener tres factores involucrados. El nutriente celular, que es oxígeno y glucosa, que es oxígeno, es papá, que es glucosa, es mamá. Y al ser el vehículo la sangre, que es la sangre, es la familia. ¿A qué edad le diagnosticaron este tema? Hace como un año, a los 13 años. Es el de 14. De 14. Entonces como a los 13. ¿Y cómo fue que tú lo llevaste a análisis? ¿Qué sentía o qué tenía que llevaron a este diagnóstico? Es que un día tenía así como un dolor como si fuera del apéndice, le hicieron unos estudios y salieron anormales y ya me mandaron con el especialista, le hicieron varios estudios. ¿El dolor de que no era apéndice encontraron de qué era? No. No. ¿De repente el dolor se fue? Se fue. Y lo que dejó fueron un diagnóstico raro, ¿no? Ajá. 13 años. Mira, te puedo dar teorías, pero son muy generales. Necesitaría... Sí, bueno, él no tiene como relación con su papá desde chiquito. Yo creo que esa es gran parte del ingrediente, pero hay una parte vinculada contigo que también es parte de ese ingrediente. Ajá. Y para que en esa edad genere una condición tan específica, me habla de un drama familiar, que no es ni del papá ni de tuyo, sino algo más atrás. Entonces la receta de su tema es compleja. El tema de su papá seguramente es gran parte, pero ahí también entras tú y entra un drama familiar. No te puedo decir cosas más precisas porque necesitaría yo verlo directamente. Entonces te puedo dar generalidades, pero necesitaría más información del caso. Y bueno, y quien lo educó es su papá. Cuando tenía un año nos divorciamos. Y quien lo educó es mi esposo, a quien ve como su papá. Y él en fecha de nacimiento, él es del 20 y mi niño del 17 de septiembre. ¿Y el papá de qué fecha es? ¿El papá biológico? Del 20 de octubre. Para que tu hijo y tu pareja tengan, bueno, tu pareja actual que no es su papá, tengan las mismas fechas, ahí hay un fantasma. Hay que ver quién es ese fantasma. ¿Dijiste 17 y 20 de septiembre? Ajá. Busca entre el 7 y 27 de septiembre, octubre, noviembre, entre el 7 y 27 de septiembre y entre el 7 y 27 de diciembre, quién nace, muere o es concebido de tipa arriba. Porque ahí hay un fantasma que intentaste reparar con tu hijo. Evidentemente no se logró. Y después conoces a tu pareja actual que busca reparar lo mismo. Entonces ahí hay un fantasma. Hay que buscar quién es ese fantasma. Ok. ¿Preguntas? Espérame tantito. Deja que pasen el micrófono. Mi pregunta es muy similar a la de ella. De hecho, desde ayer quería preguntarla porque yo estoy reparando a mi pareja. Bueno, estoy reparando a mi hermana con mi pareja. Mi pareja también es mujer y casualmente mi hermana nació un 23 de agosto del 82 y mi pareja nació un 26 de agosto del 82, del mismo año. Y mi hermana no solo es mi hermana, es mi media hermana, la mayor, me materno y también es como la perpetuadora de abusos de mi historia. Entonces yo ayer me quedé como con esa parte de qué es lo que estoy realmente sanando. Es un drama complejo. Se llama El amor es tóxico. Imagínate tu historia. Mi media hermana, con la cual, digo, el hecho de que sea media no quita mi obligación de amor con ella porque es mi hermana. No solamente es mi hermana, me materna. Significa que el lazo de amor con ella o el lazo de reciprocidad es mayor a un hermano. No solamente te amo por obligación, sino que te amo porque me ayudas a vivir porque hay una función materna. Tu hermana eres una fuente de amor importante como hermana y como madre simbólica. Y tú eres la perpetradora de un abuso hacia mí. Significa que el amor es tóxico, el amor es nocivo. Te amo, me amas, pero abusas de mí. ¿Qué significa eso? Que en mi mente hay una inversión psicológica. Algo que es muy bueno al mismo tiempo es muy malo. Y cuando el amor es tóxico, voy a tener una relación con el alimento terrible, voy a tener un metabolismo y un tema hormonal. Temas de anemia también desde los nueve años, justo desde que empezaron los abusos. Tu inconsciente dice mi hermana en su función materna me agrede. La reparo en mi pareja. ¿Cuál es la respuesta? Lo que tú tienes que hacer es ir a la niña tú que sufre tres cosas. Número uno, evidentemente el abuso de la hermana, pero si mi media hermana me materno, la pregunta es ¿dónde estaba mamá? Y eso es otro dolor que inconscientemente traes. Si mi madre hubiera sido mi madre, mi media hermana no hubiera abusado de mí. Y tres, si mi media hermana me materno, mi madre no cumplió su función materna y mi padre no cumplió su función protectora. Entonces ahí hay un triple tema que hay que trabajar, como le comentaba la compañera, desde la tú de entonces, la de nueve. Sanando eso, tu relación con tu pareja va a tener mucha más función real y mucha más posibilidad de éxito porque ya no parte del dolor y ya no parte de la reparación. ¿Ok? Bueno, vamos a tomarnos, son 12.25, vamos a tomarnos 20 minutos de break, regresamos y vamos a trabajar en el ejercicio y voy a estar aquí ayudándoles porque creo que es de los más importantes el ejercicio que tenemos en la página 44. 20 minutos, despéjense tantito, regresamos a trabajar. Descanso.

gran tamaño.



============================================================
LÍNEA: Salud
CURSO: PSICOSOMATICA Y BIODESCODIFICACIÓN 1
MÓDULO: 6
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 00:22:27
============================================================

¿Me mandas a Zoom, please?
Ok, no me acuerdo, pero ok.
Ya, entonces, ¿tu marido sustituye a uno de tus hermanos pequeños?
¿Un hermano pequeño a quien maternas?Ok. ¿Cuál es la pregunta?
Ya.
Espérame, está por ahí el micro.
Gracias, Chula. Es para los del Zoom porque ellos no escuchan.
Ahora sí.
Ok, entonces decía que mi esposo salió como reparador de mis hermanos, de mis hermanos más chicos.
¿Y ese hermano no repara a nadie?
No, por más que le busco. Bueno, a mi abuela materna.
¿Con quién tuviste tu relación?
Pues sí, un poco de relación, sí.
¿Y esa abuela materna tuvo función materna en ti o no?
No.
Ok. Bueno, tu hermano y ella son dobles, tal vez no por una relación y tú no reparaste a tu abuela, sino son dobles ellos.
Tal vez tu mamá reparó a su madre con tu hermano.
Independientemente de eso, tu marido repara a este hermano. ¿Y luego?
Entonces, bueno, yo materné a ese hermano, yo lo cuidaba, lo procuraba. Era un muñequito para mí, ¿no?
Y al ver esto de las funciones materna y paterna, yo detecto esta de que mi papá, si yo le pedía dinero me decía que no.
Yo lo tenía que agarrar a medios chiles cuando estaba echándole para que me diera dinero.
Sí, así, literal. Ni cuando estuviera muy pedo ni antes, ¿no?
Agarra los apios.
Sí le calculaba la tercera cuba más o menos. Entonces, yo sí detecto cómo le decía yo a mi esposo, oye, dame dinero para tal, porque él es el administrador de nuestro negocio.
Entonces es como, dame dinero para tal cosa. Y me dice, ay no, esas son pendejadas, o sea, eso vas a gastar en tontería, ¿no?
Ajá.
Este, y entonces me di cuenta que yo era repetitiva mucho en eso y él repetitivo en este tipo de respuesta. Entonces, indagando en la historia, bueno, obviamente la sé, pero desde un punto de vista de por qué actúa desde ese lugar él, comprendiendo pues, mis suegros despilfarraron su lana.
Entiendes la actitud ahorrativa y restrictiva de tu marido por su historia familiar.
Exacto, exacto.
¿Cuál es la pregunta?
Entonces, bueno, eso nada más era más bien este...
¡La pregunta, niña!
¿Cómo busco en esto que nos estás poniendo del desmantelamiento? Me resuena más todavía una cuestión de mi mamá, pero finalmente no está en las fechas mi esposo, como mi mamá o como mi papá, sino como un hermano.
Entonces, bueno.
El ejercicio es, ¿a quién reparó más? No, ¿cómo arreglo a mi marido? En tus fechas, ¿a quién buscas reparar más? A las dos abuelas, tanto la materna como la paterna, por nombre nada más, no por fecha.
Es que ayer hicimos un gali, Matías, ya no me acuerdo muy bien.
Pero...
Ah, no, ya me acordé.
Tú te duplicaste en tus hijas.
Eso significa que intentaste reparar tu infancia.
Entonces, conscientemente, en tu infancia, si tú te intentaste reparar doble vez con las dos anas, con las mismas pinches fechas y ese pedo, me habla de que en tu infancia hubo una serie de ausencias o carencias.
Entonces tú, conscientemente, pregúntate, ¿en mi infancia cuál de estas dos funciones es la más carente?
¿Ok?
En base a eso, busca en tus hijas, por ejemplo, si yo me intenté reparar a mí misma a través de mis hijas, es porque mi infancia está jodida.
¿Cuál es la función más ausente? No, pues esta o esta. Bueno, en base a eso, porque la más reparada en tu árbol eres tú.
Si no mal recuerdo, ayer la que más vimos reparada eras tú misma, ¿no?
Esto significa que una de estas dos funciones está muy carente.
Ponte a hacer un análisis de cuál y en base a esa, piensa en tus hijas cómo has sobrecompensado esa función carente y al ver que tú eres la más reparada, piensa cómo he intentado proyectar mi propia infancia fregada en mis hijas.
Para ti específicamente así sería el ejercicio.
¿Por qué? Porque en tu árbol no se hizo evidente quién fue más reparado, mamá o papá.
Lo más evidente en tu árbol es tú eres la más reparada.
O sea, mi infancia o mi...
Claro, sí.
Entonces, como tú te intentaste reparar más, significa que las dos están fregadas.
Entonces, piensa cuál es y piensa cómo en tus hijas sobrecompensas o extremizas esa función ausente en ellas porque ellas son tus dobles.
Ok.
Tengo aquí una duda por mi nombre. Yo tengo tres nombres, pero soy María.
Rosario, Leticia. Pero bueno, aquí en mi árbol encuentro mi madre es María también, otro nombre, pero María. Su mamá es María. La mamá de mi padre, mi abuela, es María. Y todas las hijas mujeres de mi papá llevan el mar. Maribel, Ana María, María.
¿Todas las qué de tu papá?
Todas las hijas de mi papá.
Las hijas, ok.
Ajá.
¿Cuál es la pregunta?
Mi pregunta es ¿a quién estoy reparando con tantas Marías en mi clan? Porque aparte mis dos nueras, Marías también.
Bueno, no, pero a ver.
O ahí no hay nada de...
Tus nueras se las están cogiendo tus hijos. Quien está buscando reparar algo, ahí son ellos. Ese no es tu pedo.
A tus hermanas, quien les puso Mari, Maruja, Mar no sé cuál, fue tu papá. Ese es pedo de tu padre.
Ah, ok.
En tus parejas significativas o en tus hijos, que esas sí son tu responsabilidad, ¿a quién has buscado reparar más? ¿Figura materna o figura paterna?
Pues en mis parejas nadie coincide.
No te creo, a ver, échame tu hoja.
Ay Dios.
¿Quién eres tú? Ya, yo.
¿Y dónde está tu pareja?
Mi pareja, aquí está, el papá de mis hijos y él no sé su fecha de nacimiento y ellos sí.
¿Y dónde está tu mamá?
Mi mamá es del 18 de febrero.
¿Y tu papá?
Mi padre es del 21 de... Qué desmadre. Bueno, a ver, entonces tu papá...

Tu mamá es esta? Sí. Y tu mamá es esta? Sí. Ok. Y estos son tus parejas? Ajá. Y tus hijos cuáles son? Estos son mis hijos. Ellos dos. Aquí está el mayor, pero aquí lo puse con su esposa, el de en medio con su esposa. No, no, no, sus esposas me valen. Ok, tú. Vamos a ver. Tu mamá es del 18 de febrero. Ajá. Tu papá del 21 de noviembre. Sí. ¿Qué significa eso? De entrada que son dobles, ¿no? Mi mamá y mi papá. Pues sí, güey, estoy viendo aquí. 18 de febrero, 21 de noviembre. Noviembre, diciembre, enero, febrero. Yo soy del 9 de noviembre. Bueno, espérame. De entrada, tú eres hija de un par de gemelos simbólicos. Tu papá y mamá son hermanos. ¿Ya ves por qué no te creo? Tienes esta pinchoja desde ayer y lo evidente no lo estás viendo, mamacita, es negación. No te culpo todos, utilizamos esa medida autoprotectora. Pero, fíjate, tienes tanto el programa de salvadora que estás viendo cómo ayudar a los otros de su árbol a arreglar su pedo. Que si mi papá, que si mis madres, no, güey, deja que los hombres de tu familia gestionen sus pinches pedos. ¿Ok? Esa es una estrategia tuya que empieza a volverse evidente. Tú, tu mamá y tu papá son hermanos. Cuando mi mamá y mi papá son hermanos, empiezan a tener una serie de dinámicas de amor, rechazo, compañerismo raro que hace que los hijos siempre tengan un tema. ¿Por qué tengo un tema como hijo? Porque mis papás son hermanos. Y si mis papás son hermanos, empezaron cogiendo un chingo y después de un tiempo ya no cogen desde hace un chingo de años. Una pareja que se cree pareja pero no coge, no es pareja. Y como no es pareja, pero sí es pareja porque viven juntos y están casados, entonces tienen el lugar ocupado. Entonces yo vivo con mi hermano, que yo creo que es mi pareja, pero como es mi hermano ya no me lo quiero coger, pero como estamos casados, entonces tenemos una frustración sexual. ¿Por qué? Porque no solamente de pan vive el hombre. Vivimos de pan, pero también de pan, pan, pan. Entonces, mis papás en frustración sexual, ¿dónde van a descargar esa frustración sexual? Pues en los tarados de sus hijos. No, espérame, espérame. Ahora, tú eres del 9 de noviembre. Tú eres doble de tu mamá, tu mamá se clonó a sí misma a través de ti y pues sí, también doble de tu papá. No tanto, eres casi doble de él. 21 menos 10 son 11, pero más tus 10 del 9 ya se juntan, pero están un poquito separadones. Eres mucho más doble de tu madre que de tu padre, pero los dos intentan reparar a través de ti. Y JG es el papá de tus hijos, ¿verdad? Ajá. Es del 7 de agosto. Sí. Tú eres del 9 de noviembre. ¿Qué significa eso? Es mi doble. ¡Que repetiste la historia de tus padres! Tus papás son gemelos simbólicos y tú y tu pareja son gemelos simbólicos. Se llama ciclo familiar. Repito la historia, ¿no? Y si el papá de tus hijos es del 7 de agosto, es casi doble de tu padre, ahí empezamos a ver una reparación del padre, un intento de reparación del padre. Y luego, 28 de octubre, está bien cerca del 9 de noviembre. Ah, no, espérame, 28 de octubre. No, ¿quién está en el 28 de octubre? Ah, es la pareja que tú a huevo querías meter a las viejas de tus hijos. Esa es una vieja de tu hijo. Tu hijo intentó repararte a ti a través de su mujer. Y yo reparé. Espérame, tu hijo es del 8 de febrero. Mamá del 8 de febrero. Mira, con un hijo reparas a tu mamá. Con tu pareja reparas tu infancia. Y repites la historia de tus padres. 19 de enero, este ya no da. LA es una hija tuya. 24 de septiembre. Septiembre, octubre, noviembre, diciembre, 24 de diciembre. Ya no da. Bueno, de entrada, lo más evidente es que tú reparas a tu mamá en tu hijo MG. Es lo más evidente y lo directo. Viendo tus parejas, 28 de julio, 11 de julio, aquí hay un fantasma interno. No, no es característico. JG es de agosto, ya vimos que sí. Mira, aquí hay algo bien curioso. BM es del 28 de julio, ¿cierto? Ajá. D es del 19 de abril. Ajá. 19 de abril, mayo, junio, julio. Estas dos personas, BM y D, son dobles. ¿Qué significa? Que son la misma persona. Detrás de ellos hay un fantasma. ¿Con quién anduviste primero, con D o con BM? Con BM. ¿Con BM? Julio, agosto, septiembre, octubre, 28 de octubre. 28 de octubre se parece mucho a noviembre. ¡Has andado con el mismo güey! BM, D y JG, por fechas, son la misma madre. Es el mismo vato. Al andar con el mismo vato, tú estás intentando reparar tu propia infancia casándote con tu gemelo simbólico y honrando la historia de tus padres que son gemelos simbólicos. Entonces ahí yo diría, puta madre, ¿qué pasó en tu infancia para que siempre andes con tu hermano simbólico? Porque BM, JG y D, por fechas, son el mismo cabrón. Y ese mismo cabrón se acerca a tu propia fecha de nacimiento. Entonces, todas mis parejas son mi hermanito. Entiendo que honres la historia de tus padres que son hermanos, pero también me hace pensar, ¿para que intentes separar tu infancia tanto con el mismo güey en tus amores? Pues entonces, ¿qué pasó en tu infancia? Mismo caso de ella. Yo empezaría a ver cuál sería entonces la función más faltante de mi infancia. Pero aquí lo más evidente es que tu hijo MG y tu mamá son dobles. Entonces empieza tu ejercicio ahí. ¿Por qué yo en MG intento reparar a mi madre? ¿Cuál fue la función materna que fue insuficiente? ¿Cómo la he proyectado en mi hijo? ¿Qué es lo que no le reclama mi mamá? ¿Los sentimientos negativos que albergo hacia ella? ¿Cómo los proyecto en mi hijo? ¿Cuáles son las conductas de mi hijo? Empiézale por ahí. Nada más te quería hacer un comentario. Fíjate que yo creo que fue tan inteligente mi hijo que no aceptó el paquete. O sea, como que puso límites y se alejó. O sea, no tengo mucho contacto con él. Ya tiene años desde que se casó. Entonces yo creo que eso actuó él muy... ¿Se casó con alguien del 28 de octubre? Y tú del 9 de noviembre. ¡Qué inteligente! No, pero es que esa es mi duda. ¿Qué pasó ahí? Pues yo sé que sí, él me ve a mí porque incluso le dice mamita a ella. O sea, sí me explico, sí intuyo cosas. Pero digo, sí fue inteligente porque no se quedó donde yo lo fregara, por decir algo. No, significa que sea inteligente. Significa que su conducta de alejamiento fue su estrategia de descarga en base al paquete que tú le cargabas. Entonces el ejercicio sería, como estoy viendo que en MG yo reparo a mi mamá, pregúntate, ¿cuál de estas funciones de mi madre fue lo suficientemente insuficiente como para que yo la trajera de regreso a través de mi hijo? Esas funciones, ¿cuál faltó? Ahora, ¿con qué conductas yo, mientras este hijo MG estuvo conmigo, yo reflejaba que él me tenía que cumplir eso que mi mamá no me dio? A mi mamá, ¿qué cosas le traigo encima? Lo no dicho y el sentimiento contenido. ¿Y cómo estos los proyecto en MG? ¿Y cuáles son las conductas de MG en base a lo anterior? Así empieza tu ejercicio. A ver, pregunta por ahí. Espérame tantito. ¿Sí? A ver. ¿Cuál es la pregunta? ¿Cuál es la pregunta?

No tengo mucha información. ¿No hay una pinche fecha aquí? Vámonos y ya vi. Tú eres del 5 de febrero. Sí, de nacimiento. ¿Ellos son tus hermanos? Ellos dos son mis hermanos. ¿Y de tu mamá no hay fechas? De mi mamá, lo que pasa es que, mira, empecé así. ¿De tu mamá no hay fecha? No hay fecha. Ahí hay un tema. ¿Y de tu papá? Tampoco. ¿Qué pedo, güey? ¿Quién es tu figura materna? Mi abuela paterna. Ok, aquí tenemos fechas. ¿Y tu figura paterna es él? Mi abuelo paterno. Ok. Entonces, ellos son tus papás. ¿Papá y mamá? Si no tengo ni las fechas de papá y mamá, entonces tu mamá y tu papá son Raquelí y Gil. Gil Dardo. Gil Dardo, ok. Raquelí y Gil Dardo. Bueno, ¿cuál es la pregunta? Con mi hermano mayor, donde estoy yo abajo, es un Cuauhtémoc. ¿Cuauhtémoc? Ajá. Es un Cuauhtémoc. Sí. Del 16 de febrero, y yo soy del 5 de febrero, o sea, nos llevamos... Sí, 11. Ajá. Sí, sí, entre como... Ahí, ¿qué onda? Y se llama igual que mi papá biológico, pero pues no tengo relación ni con él, ni con él. Pero si te fijas, acá mis hijos... A ver, 20 de noviembre, más tres, 20 de febrero, y este es del 16 de febrero. ¿Qué significa? Que este Cuauhtémoc intentó reparar a su papá con ustedes dos. Con tu hermano lo logró re bien, contigo lo intentó. Eso es lo que significa. ¿Cuál es la pregunta? Ahora, mi hijo Daniel es del 10 de abril, y mi hija María es del 22 de abril, y mi hermano el menor es del 20 de abril. ¿Cuál es la pregunta? El tema es de que, bueno, ya escuché por las historias de los demás, o sea, que no vamos a poder resolver lo que sea de ellos. Pues no. El tema es de que, por ejemplo, él tiene unas broncas de alcoholismo cañonas, y ahora mi hijo Daniel también, y resulta ser de que, digo, María está más chiquita, pero tiene una onda de depresión bien cañona. Bueno, entonces aquí Ramsés, tú lo intentas reparar en María Regina, es tu hija, y en Daniel, ¿cierto? 20 de abril, 22 de abril, evidentemente son dobles, y 10 de abril, son 10 días, da. Bueno, la pregunta aquí sería, para ti, ¿quién es Ramsés? ¿Cuál fue tu relación con Ramsés? Sí, yo creo que la verdad es que viví nada más muy poquitos años, pero sí intenté maternarlo. Ok, 20 de abril. Aquí es un suicidio, que obviamente yo me entero hasta los 40 años, yo 40, de que ellos no eran mis verdaderos padres, sino que había este y ella. ¿Y ellos nunca te pudieron dar la fecha de Cuauhtémoc? Mi mamá, o sea, mi abuela paterna jamás habló de que yo no era su hija, porque los papeles, mis papeles de nacimiento, los cambiaron con los apellidos de ellos. Nadie podía hablar de eso. Todos estos, que es mi papá biológico y sus hermanos, casualmente la hermana Alejandra, por ejemplo, tiene 40 años viviendo en Estados Unidos, nunca volvió, la otra viviendo en Londres, nunca volvió. Bueno, número uno, ¿en qué momento tú intentaste maternar a Ramsés y por qué? Pues en los primeros años de vida de él, que nos quedamos los dos como solos. ¿Cuántos años le llevas tú a él? No, él es de, o sea, le llevo un año, dos meses. Ya está. Tú le llevas un año y en algún momento ustedes quedan solos con ellos. Y Raquel no lo maternaba tanto a él. Ni a mí. Ok. Ella tomó una actitud desde que él... Entonces, mira. No hablaba. Escucha. Si mi mamá simbólica no me materna, yo intento sublimar esa ausencia maternal intentando maternar al hermano chiquito. Evidentemente no lo logro, que lo termino reparando acá. Entonces, la cuestión sería, ¿cuál de la función materna faltante yo proyecto en estos dos? Porque estos dos son la representación de Ramsés, el objeto de la sublimación de tu ausencia materna. Entonces, significa que la ausencia materna es la que se termina descargando acá. Entonces, el ejercicio lo vas a hacer. ¿Cuáles de las funciones maternas ausentes yo las proyecté en MR y en D? Evidentemente, mira. Como Raquel ya se murió y Gildardo también, yo creo que, aunque este hombre se haya suicidado, debe estar su información en Internet. ¿En registro de...? ¿Y no? ¿Quién... espérame. ¿Quién hay más de parentesco con ellos? ¿No tienen hermanos, otros hijos? ¿Y ya buscaste tener contacto con ellos? ¿Y no lo has logrado? ¿Y no conoces parentescos de ella? Bueno, empieza el ejercicio con esto, pero la verdad es que mientras más información tengamos de ellos... Y tienes contacto con ella. Ya, entiendo. ¿Y no conoces parentescos de ella? Bueno, ni pedo. Entonces, trabaja con lo que tienes. Ya ellos, ellos a chingar a su madre, pero trabaja con ellos viendo cómo esta función las proyectaba. Va, échale. ¿Pregunta? Cuando dices que en la pareja o en el hijo te estás buscando a ti mismo, ¿también puede ser que estés buscando a tu gemelo perdido? ¿Hablas de que si en un útero el crecimiento de un embrión consumió a otro...? O se pierde, se aborta. ¿Yo esté buscando ese fantasma por las mismas fechas mías en una pareja? Sí. Cabe la posibilidad, cabe la posibilidad, pero yo me iría a lo más simple. Lo más simple es reparo mi infancia. Es posible, es posible que haya ahí un cruce de informaciones y mi inconsciente busque revelarlo, pero yo me iría a lo más simple. Porque fíjate que yo tuve un, entre comillas, proyecto de pareja porque nunca se concretó, que era del 5 de julio, yo soy del 3 de octubre, se llama Manuel. Mi tía, que era del 2 de octubre, se casó con un Manuel. El segundo matrimonio de mi abuela, que era del 1 de enero, fue con un Manuel. Entonces hubo tres Manueles en ese clan que descubrí. Hubo tres Manueles. Ok. Y el que yo encontré es ese del 5 de julio, yo soy del 3 de octubre, ese es un doble. Sí, claro. ¿Cuál es la pregunta? Eso, puede ser como un gemelo, tener la energía del gemelo. O sea, de que puede ser, puede ser, pero... O estar reparando el clan. Yo diría, si tú, el hombre con el que tú tuviste una gran expectativa romántica, y había un gran plan, claro, el hecho de que sea Manuel y haya otros Manueles, posiblemente sea como un eco transgeneracional entre tú y estas mujeres que tuvieron un Manuel, sería interesante buscar la relación entre tú y ellas, porque no está repetitiva, pero antes que eso, yo me preguntaría, si quiero que mi pareja, con la única con la que me estoy dando la oportunidad de ser un proyecto de vida, es con mi hermano, entonces yo diría, ¿cuál es tu tema de la infancia? Que sentiste muy carente, lo suficiente como para que tu única oportunidad seria de un camino de vida romántica haya sido con tu hermano.

Además de esta pareja de este Manuel, ¿tienes datos de otras parejas significativas? Sí. Ok. ¿En qué se parecen? ¿A quién buscas reparar más ahí, en esas parejas significativas? Manuel ya vimos que es tu hermano, pero en las otras parejas, ¿ves un intento de reparación de alguien más? El 23 del 12 es doble de mi abuela, que es enero primero. Salvador, así se llamaba. ¿Y tu abuela materna para ti es significativa? No, este es paterna. Bueno, ¿y esa abuela para ti tiene una función importante en tu vida? Sí, éramos muy cercanas. Ok. Bueno, entonces ahí como que intentaste reparar la función materna con este hombre. ¿Hay alguna otra similitud? Gilberto es del 20 del 10, pero no le encontré mucha relación con otros. Bueno, como ahí lo evidente es la función materna de la abuela paterna en este hombre, para que te familiarices con el ejercicio, hazlo así. ¿Cuál función materna que no tuve de mi mamá yo intenté sustituir con esta abuela paterna? Es decir, si la abuela paterna para ti fue muy importante, significa que su función maternal para ti era un hálito de vida. Muy probablemente porque tú ganaste la competición del amor de tu padre, se la ganaste a tu mamá. Entre tu mamá y tú había una conexión de resentimiento. Entonces tu mamá hubo una serie de funciones que no cumplió en armonía como tu madre y entonces tú fuiste buscando el amor de madre con la abuela paterna. Ahí ya tenemos el primer drama. Mi mamá no es tan mi mamá, entonces me refugio en la necesidad de mamá con la abuela paterna. Esta abuela paterna, me imagino que bueno, por las circunstancias de las edades o el tiempo que pasaban juntas, etc., no logró, no alcancé toda la mamá que yo quería en la abuela paterna. Entonces, ¿qué hago? Una de mis parejas repara esa abuela paterna y esa abuela paterna es la reparación de mamá. Entonces, ¿cuáles funciones maternas yo proyecté en este compadre? Analízalo así y como segundo paso, digo, evidentemente tu tema es papá, ya lo habíamos visto, ¿no? Y ya que analices la proyección de la función materna ausente en esa pareja, pregúntate a ti misma. Si la pareja más seria en mi vida es mi gemelo simbólico, ¿cuál es el drama de la infancia que intento reparar a través del amor? Pero empieza el ejercicio con mamá proyectada en la pareja esta. Dale, gracias. ¿Pregunta? En cuanto a la etapa infantil, ¿se toma de los 0 a los 14 o de los 0 a los 7? Bueno, a la verdad de etapa infantil estamos hablando de algo muy general. Etapa de tierra, 0 a 7. Y en la etapa de tierra tenemos la fase oral, la fase anal, el principio de la fase genital. De los 8 a los 14 es la fase del metal. Decir infantil es muy relativo, general, abstracto. Más bien, si consideramos que el infante es antes del puberto, entonces podríamos decir que el puberto es una fase como de los 10-11, pero es muy general. La pregunta, ¿a qué va enfocada? En cuanto al inconsciente, hoy estamos buscando qué nos hizo falta, qué funciones de mamá o papá en nuestra infancia. Pues me surge la duda a mí si dentro de esa etapa... Ya te entendí. ...es de 0 a 14. Estas funciones son principalmente relevantes en su ausencia de los 0 a los 14. Típicamente, de los 0 a los 7, lo que más necesitamos es esto. Y de los 8 a los 14, lo que más necesitamos es esto. Entonces, en general es así, pero evidentemente alguien de 0 a 7 con un padre totalmente ausente, pues sí, evidentemente, aunque todavía no llegue a la etapa del metal, empieza a sentir la ausencia de esas funciones. En ese sentido, si la mamá, o sea, en un supuesto que sea muy estricto, muy rígido, o sea, muy cuadrado, si la mamá a los 7, 8 años deja de ser mamá, o sea, es decir, sus funciones ya no las cumple al 100... Claro, se muere, se va, se escapa. Ya el niño, digamos, no tendría esa necesidad de adulto para estar cumpliéndolas. No, claro que sí. Obviamente, si la mamá fue una grandiosa mamá de los 0 a los 7, y a los 7 desaparece, se desvanece, se muere, se escapa a la prisión, en lo que sea, el haber cumplido en armonía sus funciones completas de 0 a 7, a ese niño le dejará una solidez y una estructura muy valiosa e importante. Sin embargo, mamá es mamá. La voy a necesitar el resto de mi vida. Así tenga yo 40, mi mamá es mi mamá. De los 0 a los 7 es el punto más vital en donde su presencia y sus funciones son fundamentales para el desarrollo de la personalidad. Si lo logra hacer muy bien ahí, se sienta mi personalidad de forma sólida. Pero eso no significa que yo no esté en un conflicto si a los 8 mi mamá se me muere. Porque en el momento en que mi mamá desaparece del mapa, ahí hay un duelo. Mientras más joven es el duelo, yo no tengo un marco de referencia con respecto a la muerte. Por lo tanto, los duelos, mientras más se vivan en la infancia, son más traumáticos. Por supuesto que alguien de 40 años, que la mamá tiene 85, su duelo tenderá, digo, depende de la historia personal de cada quien, pero su duelo tenderá a ser mucho menos dramático que un niño de 10 años. Pero un duelo es un duelo. Entonces, lo más importante de mamá es en esta etapa, pero eso no significa que ya a partir de ahí ya no haya pedo. En cuanto mamá se sale del mapa, va a haber un duelo, y ese duelo, mientras más joven es, más traumático es. La receta genérica sería que mamá no falte mínimo hasta los 7 y que papá sí o sí de los 9 a los 14. Si fuéramos computadoras y el servicio de mantenimiento infantil, pues sí, o sea, la parte más vital de su presencia y sus funciones sería ahí. Pero acuérdate que el ser humano tiene necesidades complejas y todo. Y en cuanto al inconsciente, ahora hablando de la importancia que le da para buscar a quién repara a uno o por quién está siendo reparado, ¿le da más importancia o tiene la misma jerarquía las fechas, los nombres, el parentesco físico? Ahí te va, sí. En orden de poder de la pulsión, ¿qué es el poder de la pulsión? La pulsión es esta motivación inconsciente de la conducta a hacer algo. Hay pulsiones más o menos poderosas. Lo que más empodera una pulsión es que sea inconsciente. Para nosotros, lo más inconsciente son las fechas. Porque en una persona en la cual tú te flechas, te fijas en el culazo, en la cara hermosa, en el olor, eso es muy consciente. Pero no dices, ay, qué hermoso 26 de julio. ¿Qué significa? Que la fecha, al ser muy inconsciente, es lo que más genera poder en la pulsión. En orden de importancia, cuando tú tiras un niño que trae una fecha de reparación, la fecha de reparación, al ser muy inconsciente, pues genera mucha pulsión. Cuando tú lo nombras en honor a un ancestro, ese nombramiento ya es algo consciente. Significa que el poder de la pulsión será menor. ¿Por qué? Porque hay un poco más de conciencia en el acto que tú estás haciendo. Cuando tenemos un parecido físico y tú ahí trasladas

información. Tú sabes que se parece o a tu mamá o a tu papá o a la abuela que fue como tu mamá. Tú lo sabes porque lo ves. Entonces al ser un poco más consciente genera menos pulsión. Por eso el primer dato en donde nos vamos a fijar es en las fechas porque al ser lo más inconsciente genera mayor impulso a reparar. Mientras más inconsciente más estoy ahí de necio. ¿Qué es lo que cura? La toma de conciencia. Volver consciente lo que está inconsciente. El traslado de esa información es lo que libera. Por eso en los protocolos de liberación emocional es muy importante tomar conciencia de en dónde encarné la emoción, cómo nombro a esa sensación. ¿Por qué? Porque al ubicar la emoción y al darle nombre yo estoy trayendo a la conciencia una información que está abstracta debajo de un tapete. Lo que cura es la toma de conciencia. Sería lo que falta por ver para ya no preguntar. Yo espero que con lo que falte por ver ya no pregunten pero no lo sé. Hablando de los protocolos pues en esa parte. Es decir, mi duda sería el hacer consciente es entender exactamente qué es lo que a mí me traumó, me bloqueó, me programó. Y al darme yo cuenta, por ejemplo, que si se me regañó, si no se me regañó. No es suficiente. Ya entendí tu pregunta. No es suficiente. Ahí te va. Una cosa es que una información por debajo de la conciencia tú la traigas a la conciencia. Si aquí es el inconsciente. Una cosa es que esta información la traigas acá y al traerla acá comienzas a sanar. ¿Por qué? Porque desde la conciencia dejas de generar estas conductas que generan resultados destructivos. Sin embargo, si esta información está aquí, el hecho que algo, un evento, yo lo haya mandado para acá, es parte de mi sistema de autoprotección psíquica. Entonces, si este sistema para protegerme de un dolor y un estrés mandé algo para acá, ¿qué significa? Que esta información es dolorosa. Y una cosa es volver consciente ese dolor y otra cosa es trabajar con este dolor. Si me preguntas a mí, yo creo que mi técnica favorita de liberación emocional es el FT Pro, pero para trabajar con dolores tenemos las técnicas de la psicología cognitivo-conductual, tenemos técnicas desde la Gestalt, hay recursos como el MDR, hay recursos que vienen de la PNL, hay recursos desde la psicología transpersonal, hay recursos que vienen de la psicología cognitiva, ¿qué significa la primera? Emotional Freedom Techniques. El Pro se lo puse yo porque le añadí unas cosas a la técnica. Esta es diseñada por Gary Craig, en base a las investigaciones de Roger Callahan. PNL, MDR, Gestalt, psicología cognitivo-conductual, transpersonal, y no sé, hay otras formas de ayudarnos a gestionar emociones, ¿no? Hay tratamientos de fondo como las flores de Bach. Las flores de Bach no me va a ayudar a sanar ese dolor específico, me va a ayudar a estar en otro estado de base para que ciertas cosas no me pesen tanto. Entonces, yo lo considero como un tratamiento de fondo. Y qué sé yo, hay personas, no sé, que igual te pasan la mano y te liberan, yo no sé de qué manera, pero si a mí me preguntas, para trabajar dolor, yo utilizaría esa porque es mi favorita y es la que he hecho mil veces y me la conozco arriba y para abajo. Es más, hasta también dentro de la PNL hay hasta procesos de trance hipnótico para trabajar este tema. Entonces, una cosa es traer algo a la conciencia para neutralizar su pulsión, sanar esa conducta, pero otra cosa sería trabajar directamente con ese dolor. Y eso se llama liberar la emoción estancada. ¿Por qué le digo liberar? Porque una emoción es una energía que se generó buscando que yo entable una conducta de movimiento para resolver una situación base, pero si en vez de que esa emoción me genere una conducta que solucione el conflicto original, esa emoción nada más como que me la quedo. Esa energía se cicló. En vez de salir a través de la conducta o a través de una solución, la traigo ahí. Y entonces lo que hice fue continuar con mi vida pensando que ya no hay pedo, pero no, esa energía sigue ahí moviéndose. ¿Qué hay que hacer? Hay que liberarla a través de una técnica que vamos a ver al rato, que es una técnica que he enseñado hasta el cansancio, pero que la sigo enseñando porque es súper efectiva. ¿Pregunta? Déjame que te pasen el micro. Échale. Gracias. Este campo de distorsión hemos estado hablando de las funciones paternas y maternas y nos has hecho mucho énfasis en la carencia, pero ahorita con un ejemplo entendí, por ejemplo, que decías como el papá estricto y que luego ya entonces el hijo se vuelve controlador para ser perfeccionista y de todas maneras... Bueno, esa es una manera de las dinámicas, pero así como esa variable hay muchas. Ah, bueno, pero si es un ejemplo, o sea, la pregunta es que no nada más es la carencia, sino también puede ser una de esas en exceso. Por ejemplo, la prohibición, o sea, y tú dices, el papá te enseña a salir al mundo, pero tampoco te deja salir o te dice no, afuera hay peligros, tal, pues también entonces es una distorsión porque está en exceso. Sería, hay tres factores. Ausencia, carencia, agresión. Ausencia, carencia y ¿cuál fue la otra? Acción. Agresión. Agresión, ok. Cuando una de las funciones materna o paterna se convierte en un conflicto, ah, mi mamá me nutre, pero ¿cómo me nutre? ¡A huevo! ¿No? Órale cabrón, y tráguenselo, y ¿cómo de qué? O sea, está cumpliendo su función, pero eso ya entra en el terreno de la agresión. Ok. Entonces, funciones en ausencia, ¿qué es ausencia? No hay. Carencia, hay, pero insuficiente. O agresión, ¿qué es eso? Hay, pero ojalá y no hubiera, ¿no? Son funciones que eventualmente yo buscaré reparar en un reparador que sintonice y la chingada. Ok, gracias. Ya. Pónganse a hacer el ejercicio. Es bien importante el ejercicio que estamos haciendo. Pónganselo a hacer. Y mientras voy a responder preguntas de los que están en el Zoom. Pero ustedes trabajen este pedo. Ok. Voy a dar unos minutos en lo que trabajan eso para responder aquí los del Zoom. ¿Cómo? Sí, página 44. Es el ejercicio que me aventé toda la mañana explicando. Necesito que explique qué es heredero universal, gemelo simbólico y qué significa reparar a... Marta, ¿veniste ayer? ¿Tomaste el curso ayer? ¿Lo tomaste con la tele apagada o qué pedo? A ver, Marta, rápido. Heredero universal es cuando un miembro de tu familia, tú ya nacido, se muere en tu cumpleaños más menos 10 días e intenta transferirte pendientes e intenta transferirte dones. Gemelo simbólico es una persona que más menos 10 días en fecha de nacimiento de concepción, tú la acercas a tu vida porque necesitas reparar tu infancia a través de un hermanito que te acompaña y te proteja y tu infancia haya sido diferente. ¿Y qué significa reparar a...? Significa... Genero una relación o creo a un ser humano. ¿Qué significa eso? Atraigo una pareja, un amigo o hago un hijo que por sus fechas, por sus nombres son un equivalente a una persona, generalmente una función materno-paterna, en donde hubo carencia, ausencia o agresión. Y como quiero que esa insatisfacción sea satisfecha, busco una persona que sea su equivalente para reparar dicha función. ¿Ok? Marta...

Chingues fue todo el tema de ayer. Yo nací un 25 de enero. Mi abuela un 16 de enero. Mi abuelo materno falleció un 21 de enero. Miren los que están en el suma. Consultas personales. Aquí me ven atendiéndolas en presencial porque aquí en presencial me enseñan su papelito. Para mí es muy fácil ver. Los tengo aquí, les puedo preguntar directamente qué pedo. Veo su lenguaje corporal. Les meto una cagotiza. Es mucho más fácil. Sí, se las meto. Es mucho más fácil para mí atender una consulta personal presencial porque puedo ver su genograma. Porque puedo preguntarle directamente. Yo veo aquí 20 renglones y que no sé qué, que no sé qué. Ay, no mames. La verdad, me es muy difícil. Zoom. Háganme preguntas de lo técnico. Consultas personales. La verdad, en texto, sin tenerlos aquí enfrente, es difícil. ¿Quieren que les resuelva consultas personales? Vengan al presencial. Me es mucho más fácil consultas personales en lo presencial. Así, con galimatías, faltas de ortografía. No, me es complicado. Si no se tiene información de fechas, ¿qué se puede hacer? Patricia, seguramente sí tienes algo de fechas. ¿Cuáles fechas? Las de tus parejas. Las de tus hijos. Trabaja con lo que tengas. ¿No tengo nada de fechas? Bueno, ¿qué información sí tienes? Ocupaciones, roles profesionales, parecidos físicos. Papá estuvo ausente, lo veíamos cada año. Mamá insuficiente con mucha energía paterna. Veo las dos funciones carentes. Pues sí, ¿cuál es la pregunta? Si mamá fue papá, entonces no tuve mamá. Papá se fue, mamá fue papá. ¿Qué significa? Que no tuve mamá porque estuvo haciendo el rol de papá. Y mamá nunca va a ser tan buena como papá para ser papá, entonces sí, las dos funciones son carentes. Pero no entendí cuál es la pregunta, no sé si es comentario o pregunta. ¿Cómo se hace la investigación de fechas con los sietemesinos u ochomesinos? Buena pregunta. Te la explico, Jailim. En los temas de embarazos atípicos, concepción, nacimiento. ¿Qué pasa si en vez de que la persona nazca aquí, nace a los ocho o a los siete? Bueno, todo es información valiosa. Aquí vamos a buscar, si aquí fue el nacimiento, y tú sabes que eres sietemesino u ochomesino, entonces vamos a tener tres fechas. Tenemos tu fecha de nacimiento, si eres sietemesino, bueno, vas a buscar en base a siete tu fecha de concepción, pero también sería interesante ver cuál debería de haber sido tu fecha de nacimiento. Entonces, en vez de tener fecha de concepción y de nacimiento, tienes concepción, nacimiento, y nacimiento, vamos a llamarle el nacimiento óptimo. ¿Por qué la persona en vez de nacer aquí, nació acá? Si lo vemos desde el aspecto sistémico, podríamos decir, si este nacimiento óptimo estaba sintonizado con la reparación de alguien, el hecho de no llegar allá tal vez significa que mi mamá estaba en mucho conflicto con esa persona. Es decir, si aquí, por ejemplo, es el, no sé, 15 de septiembre, pero no nací ahí, nací septiembre, agosto, julio, nací el 15 de julio. Aquí voy a buscar quién está más menos 10, quién está más menos 10. Si al nacer aquí yo entro en el rango de alguien, era mi necesidad imperiosa de la persona que me procreó, de poder reparar a la persona que nace ahí. Si no reparo a nadie aquí, pero mi nacimiento óptimo estaba acá, y en estas fechas sí hubiera reparado a alguien, significa que mi mamá o mi papá estaban tan en conflicto con esa persona que yo hubiera reparado, que inconscientemente le dijeron al bebé, no, no, no, no, no te vayas allá, nace antes, ¿para qué? Para que no seas esa persona. Entonces, si tu nacimiento previo repara a alguien, era mucha necesidad de reparar al punto de decir, oye, yo sé que ibas para allá, pero a lo que yo te traje fue a esto. Pero si realmente a quien reparabas era en el nacimiento óptimo, más bien estoy en un grave conflicto con esta persona y mejor adelántate tu nacimiento para que no fueras esa persona. Entonces, si te mecinos y ocho mecinos, tenemos tres fechas, la de concepción en base a lo que tú sabes de cuántos meses fuiste, tu nacimiento atípico y la fecha de nacimiento que debería de haber sido. Esas tres fechas las vamos a tomar en cuenta para buscar patrones evidentes o relevantes. Esa es tu respuesta, Jailim. ¿Puedes compartir si con parejas se puede ser el terapeuta? Creo que ya lo había hecho claro, pero evidentemente no. A ver. No confundamos terapia y método terapéutico. Un método terapéutico es una herramienta que se aplica sobre el campo bioenergético, estructural de una persona y tu única función, que realmente no es terapia, tu única función es aplicar el método. Ejemplo, los imanes. ¿Qué es el biomagnetismo? Es un método terapéutico. ¿Qué es el reiki? Poner las manos. Un método terapéutico. ¿Qué es la acupuntura? Poner las agujas, darle los... No sé qué. Un método terapéutico. ¿Qué es la homeopatía? Observas sus temas, dale los chochos. Es un método terapéutico. Pero un método terapéutico no es terapia. Terapia es construir, edificar una atmósfera terapéutica en donde el consultante se siente inspirado para revelar lo que no le ha dicho ni al párroco, ni al abogado, ni a la policía, ni a su vieja, ni a no sé quién. En ese espacio terapéutico en donde el paciente puede expresar, se trabaja tomar conciencia de una línea de patrones dramáticos. El paciente revela y suelta información a partir de la expresión. Se siente escuchado. Se siente acompañado. Hay una confrontación con las evidencias de su historia. Eso es terapia. El poder conectar y profundizar con la historia de la persona y permitirle la expresión profunda de sus temas, eso es terapia. Todo lo demás son métodos terapéuticos. Con tus hijos, tu pareja y los seres con los que estás emocionalmente involucrado, aplícale los métodos terapéuticos que quieras. Dale los chochos, métele las agujas, ponle los fichos imanes, métele el supositorio de acelga, lo que quieras. Pero darle terapia, no. ¿Por qué? Porque posiblemente parte de sus pedos...

A ver, pareja, cuéntame a tus pedos. Bueno, pues mis pedos es que mi pinche vieja es una controladora solosa de mierda y le traigo un coraje a la culera, al otro día la quería cachetear. Ay, tú eres mi vieja. ¿Cómo crees? No es terapéutico. ¿Por qué? Porque tú estás involucrado en la línea dramática de su consulta. Y eso rompe el espacio terapéutico. ¿Por qué? Porque no puedo expresarme libre y puramente. ¿Por qué tú eres parte del pedo? Eso quita el espacio terapéutico y eso nos vuelve no candidatos para hacer terapia-terapia de personas con las que estás emocionalmente involucrado. ¿Cuál es la terapia más fácil de dar? Al extraño. ¿Por qué? Porque, va a sonar frío, y sí, amamos a nuestros pacientes y es una labor y la chingada, pero hasta cierto punto el extraño te vale madres. Y como te vale madres, tu visión es objetiva. ¿Por qué? Porque al no tener un objeto emocional involucrado, no hay transferencia y no hay contratransferencia. ¿Qué es esto? El proyectar tus propios temas en su discurso o que aquel proyecte en ti otro tema. Entonces, mientras más desconocido sea el paciente, la terapia es más efectiva porque es pura. Porque no hay tejemanejes y dramas involucrados. ¿Por qué? Porque te vale madres, güey. Así que tu percepción es pura, clara y objetiva. Por lo tanto, no puedes ser el terapeuta de tu pareja. O te lo coges o le das terapia. Bueno, si tú eres terapeuta de masaje con final feliz, bueno, ahí son las dos cosas. ¿Pero qué es el masaje con final feliz? Es un método terapéutico, no es terapia-terapia. Mi pareja, mi mamá... No, consultas personales son complicadas. No tengo la menor idea de tus compañeros. Disculpa, o sea, si los tuviera aquí podría preguntarles cosas. Pero si no los tengo aquí, decirte cosas de por qué actúan como tal serían conjeturas, sería impreciso de mi parte y sería meterte argumentos que posiblemente sean inválidos. Entonces, no perdamos el tiempo ahí. ¿Qué pasa con un aborto espontáneo a los primeros meses? Alma, hay muchas posibilidades, o sea, hay muchas razones de por qué, ¿no? Historias repetitivas, una historia de tus padres, hay que ver las fechas. Entonces, ¿qué pasa con un aborto? Dime cuál. ¿Cuándo pasó? ¿Cuál era la historia de la persona? Así te puedo hablar de forma precisa. Si no, son conjeturas, son imprecisiones. Yo, primero de mayo, padre, tres de diciembre. ¿Y cuál es la relación? Diciembre, enero, febrero, marzo, abril, mayo. Son cinco meses. ¿Eso qué, Luz María? Tengo mismo nombre de mi abuela materna, paterna y mamá. Materna a mis hermanos. No, tu caso es... Luz María, en tres renglones, no te puedo explicar la solución de toda tu vida, no chingues. Necesito conocer mucha más información. Si mi papá me elige para reparar a mi abuela materna, ¿cómo podría ser? Si es tu papá, ¿qué tiene que ver tu papá con la abuela materna? O sea, son árboles diferentes, Rubén. Laura, en caso de prematuros o nacemos los 10 meses. No, no son cuatro fechas, son tres. Concepción, nacimiento y el nacimiento que debió haber sido o nacimiento óptimo, si le quieres llamar. Son tres. Si un hijo coincide en fecha de concepción conmigo y con su abuela, ¿con su abuela qué? ¿Tu mamá? ¿A la que debo trabajar es a mi madre ausente? Lo que debes trabajar es la función materna que intentas reparar en él. ¿Los medios hermanos también se tienen que checar fechas? Pues mira, mientras más información tengas y puedas ver en tu genograma, más dinámicas vas a volver conscientes. Si son hijos de tu papá pero no de tu mamá, es interesante entonces ver tu papá, qué intentó reparar en ellos según las fechas, entonces te haría entender cuáles son las funciones más ausentes de tu padre y eso te daría una visión más global de su conducta y eso te permitiría entender varias dinámicas que tu padre tiene contigo. Entonces mientras más datos tengamos, mejor. ¿Cómo se trabaja ambos papá y mamá? Por separados, Aydar, por separados. A cada uno se trabaja de forma individual. Mi hija nace el 20 de octubre y mi padre muere el 23 de octubre. ¿Aquí también es separar a mi padre? Depende. Si tu papá murió y tiempo después nace tu hija, por supuesto, intentaste reparar a tu padre con tu hija. ¿Cómo? A través de su fecha de muerte sale la hija. Entonces sí, si tu papá murió antes, sí, tu hija es un intento de repararlo a él. Entre hermanos, ser gemelos simbólicos es trabajo que los papás intentan reparar. Bueno, no los papás. Uno de los padres quiere reparar a alguien y entonces trajo un hijo. Como ese hijo nunca será suficiente para reparar a ese alguien, si el papá o mamá que creó a ese hijo tiene una fuertísima necesidad de reparación de una función, traerá otro hijo con las mismas fechas. En un intento superlativo de reparación. Pero no que los papás. Es uno de los dos. O papá o mamá intentan reparar a alguien. Ahí sería interesante ver estos hermanos que son gemelos simbólicos, quién es el fantasma de su reparación. ¿A quién intentan reparar? ¿A un abuelo? ¿La infancia del papá? ¿De la mamá? Mi hijo es del 14 de diciembre y yo del 7 de diciembre. ¿Cuál es la pregunta Adriana? ¿Es comentario? ¿Statement? ¿Es posible que dos abortos inducidos afecten a mi único hijo? No tengo fechas de los abortos. ¿A mi hijo le gusta estar en poca luz, vestir de negro? Mira. De forma directa, no necesariamente los abortos afectan a tu hijo. De forma indirecta sí. ¿Cómo? Si tú, estos dos abortos, viviste un duelo bloqueado o viviste una intensidad emocional no liberada y esta tristeza, este duelo, este bloqueo ha generado conductas que tú proyectas en tu hijo, eso sería una forma en que lo afectan a él. También, al no tener fechas, digo, si haces memoria vas a tener fechas, Emperatriz. ¿No tengo fechas de los abortos? Ráscale, reina. Haz un ejercicio de memoria, busca referencias. A ver, en ese año donde yo estaba embarazada y que induje el aborto, a ver, estaba en la universidad, ¿en qué semestre? Busca referencias y por lo menos vas a darte cuenta, igual y no del día, pero sí del mes. Y ya con el mes, más o menos puedes ver alguna relación. Si con el mes, y también vamos, una mujer normalmente sabe o se acuerda, decir, bueno, llevo un mes de atraso, dos o tres, o la prueba dice que tengo tantos meses, una mujer más o menos sabe a qué etapa del embarazo aborta. Entonces, ráscale. Ay, no me acuerdo. No, mamacita, estás en negación. No seas cobarde. Enfrenta esa realidad. Esos abortos, no tengo fechas, no sé, estás en negación, tu duelo está bloqueado. Eso sí puede generar actitudes que proyectes en tu único hijo. No tengo fechas. Mamacita, esos abortos fueron fruto de una relación sexual con cierta persona. El hecho de inducir el aborto genera un cierto tipo de trauma. El no tengo fechas es negación pura. Entonces, trabaja con ese duelo, libéralas.

Saca las fechas y checa si tu hijo no es una reparación de sus abortos con las mismas fechas.
Sería un hijo de reemplazo, una llantita de...
¿La llantita del triciclo?
Mi padre coincide en fecha de concepción con mi nacimiento.
¿Y mi madre tiene fecha de nacimiento cinco días después de mí?
¿Reparo a los dos?
Bueno, tanto tu mamá como tu papá se quisieron clonar a través de ti.
Significa que tú tienes dos campos de distorsión encima.
La manera en la que tu mamá quiere vivir su vida a través de ti y la manera en la que tu papá quiere vivir su vida a través de ti.
Entonces tú eres una hija proyectora de los dos.
Lo cual, bueno, pues me imagino que ha de ser complicado.
Mi padre y yo somos dobles.
¿Y la expareja que aún no supero luego de cuatro años?
¿Es mi doble por su concepción y por ende de mi padre?
No, Reina, estoy bien. Me revuelves. Mi padre y mi concepción y no entiendo ni madres.
Mi abuelo materno nació el 4 de octubre y mi abuela el 10.
¿Materna?
Cada uno murió en la fecha de cumpleaños del otro.
Ah, ok. ¿Significa que con su muerte honran la vida del otro?
Primero murió mi abuelo.
Yo nací el 10 de marzo.
Ay, Reina. No, con consultas personales les juro que así leídos me revuelve. Necesito ver en el papel.
¿En caso de hermanos gemelos verdaderos qué significa?
Bueno, hay varias posibilidades, pero en general es la necesidad de repoblar el árbol.
¿Traigo hijos múltiples? La pregunta pues es, ¿quién se murió que necesito traerlo un chingo?
¿O cuántos se murieron que necesito repoblar el árbol?
Yo soy el 20 de octubre. Mi abuela paterna el 16 de octubre. Murió el 22 de octubre.
Entonces mi papá reparó a su mamá en mí. Pues evidentemente.
¿Cuál es la tarea de ahorita? Página 44, mamacita.
Claro que sí. Ven.
¿Esta hoja qué es?
No, ventaneada. ¿Cuál es la pregunta? Para que nos sirva a todos.
A ver. ¿Qué estoy viendo?
No entiendo tu pregunta.
¿Un reparador que puede sanar a dos partes? ¿La paterna y la paterna?
Ok. ¿Puede una persona cuya fecha reparar dos personas diferentes que coinciden en su fecha?
La respuesta es la siguiente.
Nunca un reparador realmente reparará a nadie.
Quiero que esto quede bien claro porque es bien importante.
Cuando yo digo el reparador y el reparado y la chingada, es lo que el inconsciente busca, pero no significa que lo logre.
Digamos que aquí tengo una persona del 15 de febrero. Una figura materna.
Y acá tengo una pareja del 15 de mayo.
Y acá tengo una figura paterna del 17 de mayo.
Entonces digo, a ver, febrero, marzo, abril, mayo.
Mi pareja es doble de mi madre. 17 y 15, evidentemente también es doble de mi padre.
Ah, bueno. Mi inconsciente buscó reparar a mi madre y a mi padre en un solo güey, que es este.
Ok. ¿Podrá este reparar a ambos? La respuesta es, no va a reparar a ninguno.
Porque nunca nadie, por más que lo intente, podrá satisfacer en mi historia infantil lo que le faltó.
Yo busqué repararlo a través de esta persona.
Pero eso no significa que esta persona lo logre.
En vez de decir, ah, bueno, pues con este ya dos pájaros un tiro. No.
Lo que hay que hacer es explorar el infante interno y sanar estas cuestiones.
¿Para qué? Para quitarle a este pobre pendejo la responsabilidad de satisfacer mi niño puteado.
¿No? Entonces, por más que un reparador sea el equivalente de alguien, nunca va a reparar ni madres. ¿Por qué?
Porque simple y sencillamente esta persona no puede retroceder en el tiempo, decirle a mi niño, hola, yo te voy a contener emocionalmente y te voy a proveer. ¡No! Nunca lo va a hacer.
Y aunque este güey inconscientemente busque en el nombre del amor y de su apego y de su necesidad por mí, que seguramente también es otra pinche reparación, busque satisfacer esas funciones, lo único que va a hacer es entrar en una prisión y una máscara de la personalidad en donde va a perderse y a marchitarse a sí mismo para intentar lograr algo que no la va a armar.
¿No? Entonces, la respuesta sería, sí, a veces mi inconsciente buscará reparar a dos personas en una misma persona, pero esa persona nunca podrá reparar a ni madres nadie, realmente.
¿Pregunta? Espérame tantito, ¿le pasas el microfe?
Escucha.
Cuando la persona logra reparar, que es el caso inverso, es decir, aquí ya nos comenta que no se puede lograr eso, o sea, lo hace el inconsciente para tratar de lograrlo, mas no lo va a lograr.
Y entonces hay que trabajarlo uno. Cuando uno logra reparar, hay una generalidad de lo que pasa, por ejemplo, con las parejas, es decir, yo ya reparé, pero mi pareja pues representaba a mi mamá.
Como yo ya reparé lo que tenía con mi mamá, ahora que hago...
Hay que cambiar el concepto. No es yo ya reparé, ahí es yo sané al infante herido.
Ah, ok.
Cuando yo sané al infante herido, la pregunta es, ¿cambia algo con mi pareja?
Exacto.
Por supuesto. ¿Por qué?
Porque recordemos que función materna y paterna me crearon a través del sexo.
Significa que mi forma preferida de crear soluciones de las funciones paterna y materna será a través de la misma energía que es la sexual.
¿Cuál es el primer vínculo de la energía sexual? La pareja.
Que es en donde normalmente descargamos las dinámicas edipoeléctricas y la chingada.
Entonces, si yo sano al infante herido, va a haber un montón de cosas que dejaré de proyectar en la pareja.
De exigirle, reclamarle, buscarle, etc.
Entonces, sí, por supuesto.
Pero en ese sentido, por ejemplo, hablando de las parejas, de los ejemplos que ha puesto, estables, que ya tienen años, que finalmente por querer reparar este no se separan.
Si yo ya sané a mi niño interior, yo ya vería como innecesario seguir con mi pareja, con mi esposa, con...
Gran pregunta. Ahí te va la respuesta.
¿Qué pasa si yo me doy cuenta que estoy con mi pareja porque yo realmente en este campo de distorsión estuve buscando reparar a mi padre?
Bueno, si yo sano al niño interno con la carencia de este padre, entonces el campo de distorsión comienza a desvanecerse.
Esto significa que voy a empezar yo a ver la realidad de esta persona.
Desde la realidad, si yo con esta persona llevo más de año y medio, entonces yo ya no tengo una química alucinógena.

Porque la feniletilamina, todas las cosas que terminen en amina casi siempre te ponen, ¿no? Metanfetamina, este, no sé qué. Si terminen amina, te pone. Entonces, cuando ya no tengo tacha adentro, que normalmente dura entre una y dos gestaciones, y yo con esta persona llevo tres años, entonces yo ya no tengo la tacha que me apendeje. Si yo sano esta parte y vuelvo consciente el campo de distorsión, ¿qué queda? La realidad. Porque ni tengo tacha ni tengo campo de distorsión. ¿Qué me va a ser necesario en mi pareja? Lo que yo quiero en pareja se llama amor, pero el amor tiene diferentes... El amor tiene un espectro de formas. Si nos ponemos muy reduccionistas, porque cada amor es único y hay una serie de cosas, pero si nos ponemos muy reduccionistas, tenemos siete chakras. ¿Qué es el primer chakra? El enraizamiento y las necesidades básicas. Lo primero que yo espero de mi pareja es una persona que me haga sentir apoyado. Que su amor a mí me represente apoyo. Y decir apoyos es una palabra muy general. Cada quien tendrá sus diferentes formas de sentir o medir el apoyo. Dos. Amor sexual. ¿Qué es eso? Carnalidad, lujuria, este güey, sí se me párate, la quiero dejar ir toda... Es un amor sexual. Bueno, así dicen en el DF, yo digo cosas distintas. Después tercer chakra. Tercer chakra me habla de el dinero, la territorialidad. ¿Cómo se llama esto? Se llama proyecto de vida. Esta persona me hace sentir apoyada. Su amor para mí es un apoyo. Se me para. Con esta persona, en el amor que nos tenemos, hay idea de proyecto de vida. Hay ganas de construir algo como pareja. En ese construir algo, por supuesto, dentro de ese proyecto hay cuestiones de finanzas, cuestiones de bienes, qué sé yo. Cuarto chakra. Un amor familiar. Y un amor familiar es alguien que lo amas tanto, o tu amor se proyecta en esta persona, de forma que tú lo sientes apto o merecedor de ser integrado a tu familia, a tu clan. Es una persona que en ese amor, tú se lo puedes presentar a tus padres. Y con orgullo. Si tienes hijos, a tus hijos. Es una persona con la cual tú sientes digna o merecedora de ser integrada a tu vida. Compartir sangre con esa persona. Con esa persona hay tanto amor que me atrevo. Que si quiero hijos, a tenerlos con esa persona. Después, vishuddha. ¿Qué es esto? Complicidad. Si en la pareja no hay complicidad, si con mi pareja no puedo ser el hijo de puta que realmente soy, y reírme del tuyido y de la aliciada, y de mis chistes racistas y xenófobos, si no puedo tener con mi pareja el espacio para ser yo, no hay complicidad. Siguiente. Ajna. Esto se llama admiración. La forma de pensar de esta persona, de esta vieja, de este güey, la forma de cómo piensa, su inteligencia, su percepción de la vida, no mames, me encanta. La admiro. Y por último, afinidad espiritual. No necesitamos los dos ser cristianos, pero sí católico y cristiano, o adventista y evangelista, que nuestras creencias de lo abstracto y de lo, el más allá, no estén en conflicto. Que cada quien tenga su propia espiritualidad, pero si yo ando acá en la mistiqueada, y mi pareja es un pinche ateo materialista, la verdad, híjole, esa va a ser la fuente de una serie de temas. Especialmente allá en el punto de la vida, en donde ciertas funciones ya no tienen mucho sentido. Ahora, si yo ya sané al infante herido y tomé conciencia del campo de distorsión, y ya no tengo la química alucinógena, ¿qué me queda? Ver la realidad. Entonces, de estos siete tipos de amor, una pareja que tiene posibilidades de éxito, es una pareja que por lo menos tiene cuatro de estos tipos de amor. Y como es pareja, uno de esos cuatro, a huevo, tiene que ser sexual. A huevo. Porque si no, pues tendrás un gran amigo. Pero si es tu pareja, te lo tienes que coger. Y si te lo vas a coger, se te tiene que parar. Así es. Entonces, desde la realidad, sin los campos de distorsión y sin las necesidades de reparación, y sin que tú seas mi papi y la chingada, yo necesito para que haya posibilidades de éxito, que haya por lo menos cuatro. Y de esos cuatro, uno tiene que ser este forzoso. Entonces, a ver. Si este cabrón, ¿se me para? Se me para. Ok, palomita. ¿Lo admiro? Pues no. Es pendejón. Bueno. ¿Me siento apoyada por él? Es un culero. ¿Lo siento digno de tener hijos con él? ¿De presentarlo a mi familia? Si no me siento apoyado, híjole, tal vez tampoco este. Solo me quedan cuatro. Uno, dos, tres, cuatro. Ah, bueno. Va a las mismas clases absurdas que yo. Va. Es un hijo de puta con el que yo me río de este humor negro y ácido. Va. Y es pendejón. No me hace sentir apoyada. Pero es bueno en lo que hace. Y creo que en eso podemos congeniar para construir algo. Podríamos decir que uno, dos, tres, cuatro nos va a tener relativas buenas posibilidades de éxito. Claro que si hay más de cuatro, puta, pues elevas la posibilidad del éxito. Entonces, si tú sanas al infante herido y te das cuenta que esta pareja nada más es una reparación, entonces desde la honestidad vas a tener que hacer un acto de reflexión y decir, a ver, si con esta persona debajo de toda esa reparación el amor que nos tenemos es pues ya tengo hijos con él, tenemos un exo familiar, pues en su momento lo admiré, ya me desapendejé, pero digamos que medio lo admiro, pero honestamente, o sea, no se me para con este güey, no me provoca, entonces dile, amor, te amo tanto que libero el espacio para que alguien te ame como pareja desde donde mereces. Y me duele mucho porque tenemos un apego y una costumbre y unos pinches chamacos y su puta madre, pero tengo que reconocer que no me siento atraída o atraído sexualmente contigo, la verdad es que hay algo entre nosotros que ya está más muerto que Cantinflas, hicimos proyecto de vida,

Estaremos ahí para apoyarnos, pero podemos ser grandes aliados, muy buenos amigos, sí, por los hijos y por la casa que pusimos en Airbnb para que a los dos nos toque una feria y sí, te paso unos libros que de repente me llegan porque creemos en las mismas mamadas, pero para qué me aferro a ocupar un espacio en tu vida que tú mereces libre, nada más porque ya estamos aquí. No, eso sería traicionar a esa persona y traicionar a uno mismo. Entonces, desde la sanación del elefante herido y la trascendencia y el desmantelamiento de los campos de distorsión, habremos de hacer una reflexión honesta para ver si realmente tiene esa pareja sentido. ¿Ok? ¿Pregunta allá? Espérame tantito, primero la de rojo. Ahí Sandy, muchas gracias. Te escucho. Bueno, este es un poquito referente a lo que son las afinidades. Perdóname otra vez. ¿Cómo? ¿Me repites? Tiene que ver mi pregunta en las afinidades por los nombres. Por ejemplo, yo descubrí hace relativamente poco tiempo que yo tengo el nombre del gran amor de mi papá, pero mi mamá no sabe. Yo me enteré a través de mis hermanos y yo siempre he tenido conflicto con ella de celos desde que tengo memoria. ¿Qué tiene eso que ver? Todo, mi reina. ¿Qué tiene que ver que mi papá me puso el nombre del amor de su vida? Mamacita, a ver. En el misticismo, conocer el nombre del ente te da poder sobre él mismo. ¿Quieres invocar una inteligencia espiritual, un muerto, un demonio, un arquetipo angelical? ¿Qué necesitas? El nombre. El nombre es el paquete energético, la firma, el código base de un sistema de información. El nombre es en sí mismo un programa. Ahora, cuando yo elijo el nombre del hijo, parece pleonasmo, pero cuando elijo el nombre del hijo hay una parte mía consciente, pero principalmente lo elijo de forma inconsciente. La parte consciente se fija en cuestiones como la estética, el honor, suena bonito, encaja con los apellidos, honro a alguna persona, ¿no? Y en el inconsciente hay muchísimos más motivos. Lo que por lo consciente puede sonar como inocente, como que hay algo, es que es una buena intención, es un detalle bonito, la verdad es que me habla de un temón acá. Si tu papá tuvo una pareja sumamente significativa, lo suficiente como para que en su inconsciente... ¿Cómo te llamas? Elsa. Elsa. Te voy a ser honesto. Elsa ni es tan bonito. ¿Como para que diga, es que es un nombre hermoso? No, mis huevos. Bonito Alejandro. Como no es un nombre tan bonito, no es característico, significa que tu padre tiene un duelo bloqueado de esa pareja. Tan apegado está a ese drama y a ese dolor, que en secreto a su vieja, ¿cuántas mujeres son tus hermanos? Una nada más. ¿Tú eres la única? Hijo de puta tu papá. Una y cinco hombres. ¿Qué pasó? A su única hija de seis cabronas, a su única hija, le programa con el duelo bloqueado del amor significativo de su vida. Si el amor significativo de su vida fuera tu mamá, te llamarías como tu mamá. Al tú llamarte como Elsa, Elsa Cudidón, que le va a tocar a tu mamá si se entera, como tu padre tiene un duelo bloqueado con Elsa, en su mente hay un drama. Al ponerte ese nombre, tú vas a ser la descarga de ese drama. ¿Por qué? Porque te programó. Y si tu papá tiene el duelo bloqueado con el programa Elsa, y tú eres su hija, ¿qué significa? Que tú inconscientemente y él inconscientemente van a hacer que tú te pongas en el lugar de su pareja simbólica. Y si tú te pones en el lugar de su pareja simbólica, porque él te programó para dicho efecto, entonces la relación entre tú y tu mamá va a ser catfight. ¡Es mío! El nombre es un programa tremendo. Te voy a contar un caso. Era una vez una señora que le gustaba mucho un poeta que se llama Kalil Gibran, y entonces se embaraza a Lowey, el inconsciente le ganó, eso y pues la calentura, y tiene un hijo no planeado. Después de ciertas dudas decide tenerlo y cuando va al registro civil, ¿cómo le ponemos al escuincle? Póngale Gibran. ¿Es con G o con J? Es con G. ¿Es con I latina o Y? I latina. ¿Es con B chica o B grande? Con B de bueno. ¿Es con una R? Sí. ¿Termina con N o con M? ¡Ay, ¿sabe qué? ¡Póngale Alejandro! ¿De dónde sacó esa mujer? Ahí, en un segundo, el nombre de Alejandro. Mamá, ¿por qué me pusiste Alejandro? Porque la pendeja del registro civil de no sabía escribir Gibran. Ok, sí, te creo, pero ¿por qué de todos los putos nombres? Ahí, imagínate, ¿no? La pinche fila, ¿no? Con otros seis señores, con chamacos. ¿Cómo le ponemos? ¡Ay, no tiene librito! ¡No mames! Ahí salió. ¿Cómo, mamá, en un segundo te viene Alejandro a la mente? Sí, bueno. Pues si le rasco, dice, yo estaba bien enamorada, yo y todas las alumnas, de nuestro maestro de pantomima. Mi mamá, en los años 60, se estudiaba teatro, parte de la escuela de teatro, una materia era pantomima, y en esa materia de pantomima, el maestro que les daba pantomima, que era cineasta y que era un artista muy reconocido, todas las chicas estaban muy enamoradas porque lo veían muy místico y muy artista y la chingada. Ese hombre se llama Alejandro Jodorowsky. Hace poesía, teatro, cómic, análisis sistémico, él le llama metageneología. ¿Qué hago yo? Tengo la colección personal de cómics más grande del puto estado, soy tarotista, enseño tarot, hice teatro. Es más, con ese cabrón de ahí hice teatro hace un chingo de años. Tengo un libro de poesía y hoy estoy dando un curso de pedo sistémico. Y todas las alumnas están enamoradas de mí. Entonces, ¿qué es el nombre? El nombre es un programa. Y lo que hizo tu papá fue condenarte al resentimiento y a la competencia con tu madre porque el cabrón no trabajó el duelo que tiene con la Elsa original.

Creo que haya visto Frozen y haya dicho, ay sí, mi hija aquí es nada más.
Para cuando tú naciste, yo creo que apenas había Blancanieves.
No tanto, no tanto.
No tanto, no tanto, bueno.
¿Quién ya terminó el ejercicio de acá? Ah, bueno, pregunta la de verde.
Solo una pregunta más.
Sí.
Yo tuve un segundo hijo que nació el 12 de agosto y falleció el mismo día.
Y él tiene resonancia con mi... Perdón, perdón, ¿quién falleció el 12 de agosto?
Mi hijo.
¿Tu hijo falleció?
Mi hijo nace y fallece a las cinco horas de haber nacido.
Un 12 de agosto, ¿ok?
Ajá.
¿Y luego?
Y mi madre, su fecha de concepción es el 15, digo, sí es el 15, su nacimiento es el 15 de mayo y su concepción es el 15 de agosto.
Ellos tienen resonancia. Si él fallece, ¿hay algo que yo... vaya, con su pérdida, algo que yo vine a trabajar o a sanar de mamá?
O al fallecer queda como...
Mira, en las cuestiones de su fallecimiento puede haber muchas variables.
Evidentemente el sí fue un intento de reparación de tu madre, porque las fechas son exactas, ¿no?
Claro que si hay un intento de reparación de tu madre, habría que ver las funciones ausentes de tu madre en el por qué el bebé murió.
Reina, necesitaría mucha información. Hay muchos factores involucrados, ¿no?
Para empezar, las preguntas tendrían que ser en base a las causas de muerte.
En base a ese diagnóstico, pudiéramos trazar una teoría.
Un bebé que muera a las cinco horas evidentemente trae un drama que no es de él, ¿no?
Porque para que un bebé traiga de nacimiento o congénito un síntoma físico tan grave como para llevarlo a la muerte, entonces hay una adaptación dramática que no corresponde a su historia porque llevaba horas de nacido.
Es como que en esas horas de nacido, se enfrentó con un tema económico.
No, o sea, él traía un drama ajeno a él mismo.
El por qué, bueno, habría que hacer una línea de investigación y todo el rollo, pero ahí lo primero que hay que trabajar es en tu mamá.
Ayer mencionabas también que cuando una persona muere cerca de su fecha de nacimiento, era como ya un cierre de ciclo una persona, yo entendí como a trascender o algo así.
En este caso, ¿aplica al nacer y morir el mismo día?
Ouroboros, la serpiente que muerde su cola.
¿Qué es eso?
Es la representación filosófica de un inicio que gesta su propio final.
Al iniciarse, su propia historia ya está escrita hasta el punto final.
Una persona que muere muy cerca de su nacimiento o de su origen, es como si esa persona a nivel inconsciente dijera, todo lo que vine a hacer y me correspondía hacer, yo lo cumplí.
Mi función, mi cuestión existencial, mi propósito, donde yo llegué, yo me fui.
¿Qué significa eso?
Que a nivel inconsciente, esa persona murió de alguna manera satisfecha de haber cumplido.
Ok, ¿quién ya acabó el ejercicio?
¿Tú? A ver.
Vamos a ver.
No, no entienden más. A ver, reviso las preguntas y tú me las vas contestando.
¿Cómo lo respondí antes?
¿Cómo?
Sí, pero quiero que me leas las respuestas.
¿A quién de función materna o paterna estuviste buscando reparar más?
De hecho, a mi papá.
¿A mi papá?
Ok. ¿En quién buscaste reparar a tu papá?
En muchas relaciones carnales.
¿Carnales por... eran tus brothers o carnales?
Parejas significativas.
Entonces, en tus parejas intentaste reparar varias veces a tu padre. Bien.
Ahora, de las funciones paternas, ¿cuáles fueron ausentes e insuficientes?
¿Tu papá, cuéntame de estas siete funciones, cuál sientes o sentiste más puteada carente que no estuvo insatisfecha, etcétera?
Protección.
¿Eso fue lo que escribiste?
Es la tres.
Es la dos. Bueno, a ver, contéstamela. Ya no me das tus apuntes, contéstamela.
¿Cuál fue de la función paterna lo que tu papá no te hizo sentir satisfecha como infante?
¿Me dijiste protección?
Protección.
¿Además de protección hay alguna otra?
Bueno, actualmente... No, no, no, no. De niña.
¿De niña?
En tu etapa de cero a catorce, ¿por qué te sentiste desprotegida?
¿Qué hizo tu papá para que no te sintieras tú protegida? ¿Qué hizo o qué no hizo?
Bueno, que no estaba en toda la semana y que aparte pues golpeaba bastante a mi mamá.
Ok.
Un padre violento que agrede a mi madre.
No estaba en toda la semana.
¿Traía dinero a la casa?
Sí, pero el trabajo que él tenía era por parte de mi mamá.
Bueno, ella le consiguió el trabajo.
Bueno, entonces sí trabajaba, pero ese trabajo era como un trabajo accesorio a la labor de tu mamá.
Es que ella, bueno, ella ejercía lo que era maestra, él todavía no tenía un trabajo y ella le consiguió este trabajo a mi papá.
Pero entonces sí trabajaba.
¿Y traía dinero?
Sí.
Ok.
Un tiempo ya después se separaron. ¿Después qué? Ya después se separaron mis padres.
¿A qué edad tuya?
Siete.
Ah, no bueno. ¿Y ya que se separaron, seguiste en contacto con él?
Pues de hecho mi mamá todavía lo permitía entrar a la casa.
Tú.
¿Tuviste contacto con él después de los siete?
Nunca lo tuve.
No, a ver, sí lo tuviste.
De cero a siete él estaba en casa, igual y muy poquito, pero por ahí andaba.
¿Se separan a tus siete años?
Por lo que escucho, a pesar de la separación y que se la madreaba, tu mamá dejaba que él de repente viniera, ¿cierto?
Sí.
¿Hubo algún momento de tu vida en donde lo dejaste de ver, de plano?
No, de hecho mi mamá nos inculcaba y era lo que me...
Reina, concéntrate en la pregunta, escúchame.
¿A partir de alguna edad tú dejaste de verlo?
No.
También en mi adolescencia él iba, de hecho, a la casa.
Andaba ahí cerca.
¿Él te daba estructura? Es decir, él te decía, hey, esto no, esto sí, oye papá, ¿me das permiso para el viaje escolar?
Oye papá, quiero hacer esto, hey, no tengas novio.
¿Ejercía sobre ti ese tipo de estructura?
Yo no le preguntaba porque me daba miedo.
¿Quién te daba los permisos? Mi mamá.
¿Alguna vez tu papá te llevó a pasear, a conocer el mundo, la calle, la ciudad, te llevó a su trabajo?
Bueno, sí, a cerros, a parques.
Ya es algo.
¿Tu papá alguna vez te hizo, te expresó que se siente o se sintió orgulloso de alguno de tus éxitos, de algo que tú lograste, de algo que tú hiciste?
¿Alguna vez te dijo, mi hijita, me da mucho gusto que seas mi hija, qué bueno que conseguiste esa medalla, bien por el diploma, bien por las calificaciones?
¿Reconoció tus éxitos?
Pues me dijo que estaba bien hacer deporte, solamente. Ah, no, bueno, ¿cuánto reconocimiento?
¿Qué deporte hacías?
Natación.
¿Y hubo algún proceso de competición en tu historia de nadadora?
Sí, de hecho viajé a lo que es San Luis a la estatal. Si llegaste a la estatal significa que ganaste una categoría para ir a la estatal. Yo no recuerdo el que haya ganado, pero fui a competir allá.
Si no recuerdas, si ganaste entonces no ganaste.
Bueno, entonces te dijo, qué bien que nades. ¿Ese fue su acto de reconocimiento?
No, no era muy expresivo.
Me queda claro.
¿Alguna vez tú consultaste con él?

la elección de algún tipo de estudio, de que, ay, oye papá, fíjate que se me antoja estudiar tal cosa, tal otra, ¿te dio la opinión sobre algún camino o rumbo definitivo en tu vida? Pues de hecho sí me ayudó para, había, yo reprobado en la prepa lo que era, hay álgebra, él me la explicó y hasta saqué buena calificación. Ok, algo. ¿Estudiaste alguna carrera? Sí. ¿Qué estudiaste? Diseño gráfico y multimedia. ¿En alguna vez, antes de elegir diseño gráfico, lo consultaste con él, le preguntaste su opinión, le preguntaste, oye, fíjate que ando pensando en esto, ¿él te apoyó para esta carrera? No, te apoyé autónomo. Ahora, ¿con qué conductas tú notas que querías que tus parejas, estas parejas carnales de las que me hablas, cuáles conductas tuyas en ellos buscaban por lo menos reconocimiento, buscaban algo de estructura? ¿Qué conductas tuyas notas que con esas parejas andabas buscando a tu papá? Pues como la energía, pues sí, la protección, como calidez. Entiéndeme esta pregunta. ¿Qué conductas tuyas? Es decir, ¿qué cosas hacías o decías o de qué manera actuabas con las parejas que simbolizan a tu padre? ¿Qué conductas tuyas con ellos eran, quiero a mi papá? ¿Qué cosas de las que tú decías, de las que tú hacías, qué actos tuyos en esas relaciones, tú puedes detectar que eran tu niña buscando a su papá? Checa tus apuntes. Es la pregunta 3. Pues la irresponsabilidad. ¿La irresponsabilidad? Sí, que la verdad a mí me valía hacerlo, ¿no? ¿Qué cosa? ¿Con qué eras tú irresponsable en esas relaciones? Pues al no utilizar protección, al hacerlo con cualquiera. No sé si yo le pondría eso irresponsabilidad, pero... Bueno. Podríamos decir, o sea, si tú dices que, no sé, vamos a llamarle una vida sexual relajada, ¿no? O una actitud promiscua. ¿Tú crees que esa era una conducta que con tus parejas tú la activabas para buscar a tu padre? Pues es que... Mira, no me estás entendiendo el ejercicio. Entiendo que tú puedes notar una actitud demasiado liberal en cuanto a la sexualidad en estas parejas. Sin embargo, sí podríamos decir que es una búsqueda del reconocimiento. ¿Qué es eso? Necesito gustar. Y como necesito gustar, ¿qué es gustar? Que alguien te reconozca. Ay, qué chula, ay, qué culo, ay, no sé qué. Soy reconocida. ¿Cuál sería la comprobación de que sí soy reconocida? Pues de que me quieran coger. Y entonces, si yo accedo a un contacto sexual, entonces sí estoy obteniendo el reconocimiento de que cuando menos soy bella. ¿Podríamos decir que sí es una conducta que busca el reconocimiento? Ok. Pero, quiero que analices... Dame el nombre de uno de ellos. Martín. Martín. ¿Cuánto tiempo anduviste con Martín? Pues bastante tiempo y de hecho... ¿Cuánto? No, es que era... ¿Cuánto? ¿Meses? ¿Años? ¿Cuántos? Como un año. Ahí está. ¿Ya ves cómo sí? Necesito que agarres a los pájaros y los traigas a la tierra. Un año. Martín... Un año. Por la cara que pones, me imagino que iban y venían. ¿Estoy en lo correcto? Sí. Y es que... Shhh. Cállese. Con Martín ibas y venías un año. En ese año... Cuéntame cómo tú... Habrás actuado... ¿Cuáles fueron tus conductas con Martín dentro de ese año? ¿En donde tu niña que vivió con un papá que iba y venía? Así como... Con un papá que en vez de proteger, agrede. Con un papá que no me reconoce, que no me aplaude, no me guía. Cuéntame, analiza... ¿Dónde tú con Martín en ese año dejabas que tus conductas buscaran eso que no te dio tu padre? ¿Alguna vez le compartiste uno de tus éxitos a Martín? En ese año, ¿cómo era tu vida en ese año? Platícame. No, pues bastante bien. Platícame. Pues de hecho sí era... De hecho fue mi talón de Aquiles. Su mamá de hecho era de donde proviene mi papá, de Nayarit. Sus padres... Reina, baja los pinches pájaros a la tierra. Escúchame. Ese año que anduviste yendo y viniendo con Martín, cuéntame cómo era tu vida. No me hables de la mamá de ese cabrón. Tu vida en ese año, ¿cómo era? ¿Qué andabas haciendo? No, pues nada más cogiendo. Ok. Fue un año muy sexualmente activo. ¿Qué más andabas haciendo además de coger? Porque uno puede coger una vez al día dos, pero no las 24 horas 365 días. Y si sí, no mames, dime qué hiciste, cómo lo hiciste. ¿Qué más hacías además de andar cogiendo? No, pues empecé... Le llevaba pan, de hecho. Reina, ¿en qué edad anduviste con él? ¿Qué edad tuya? Diecisiete. Ok. No, dieciocho. A los dieciocho. ¿Estabas estudiando? Sí, de hecho. Ok. ¿Estudiabas lo de diseño gráfico o estabas en la prepa? No, es que me salí de la prepa. ¿Entonces estudiabas o no estudiabas? Sí, y era cuando iba y venía. Ok. Estudiabas la prepa. ¿Ya estabas nadando en ese entonces? ¿Estabas nadando ya en natación en ese entonces? Ah, no, de hecho desde antes. En el tema de tu prepa, ¿había algo que tú buscabas que Martín te aplaudiera? Oye, mira, en la escuela hice esto, logré aquello, me pusieron tal proyecto, tal tarea, tal calificación. ¿Había algo de tus logros que tú quisieras compartir con Martín? Pues sí platicábamos, pero ya no tanto. Bueno. Quiero que analices lo siguiente, y te lo voy a dejar en retórica porque quiero que lo hagas de tarea. Porque ahorita estás nerviosa y se te están yendo las cabras al pinche monte. Sí, ya lo sé. Que veo cómo escribes y se te fueron desde hace años las pinches cabras. A ver, te lo voy a dejar de tarea. Quiero que hagas lo siguiente. Quiero que escribas en una hoja cuáles son las cosas que siempre le quisiste decir a tu padre, que siempre le quisiste responder cuando él te decía algo, no sé qué, y cosas que querías y que no. Escúchame, quiero que las escribas. Quiero que escribas ahí qué cosas tú quisiste...

Vigila a tu padre y nunca lo hiciste. Oye, tú debiste de haberme ayudado con la pinche carrera, debiste haberme pagado no sé qué. ¿De qué lo culpas? En vez de putearte a mi jefa debiste ponerte no sé qué. Quiero que escribas todas las cosas que nunca le pudiste decir a tu padre y que sentiste en su momento la necesidad de hacerlo. Quiero que escribas todo eso y quiero que hagas un inventario emocional a ver cuáles son las cosas más culeras que sientes hacia tu papá. Y en base a esa lista de las frases y las cosas que nunca pudiste expresar y de los sentimientos culeros que tienes, quiero que traslada esas frases y esos sentimientos a esas parejas carnales que se sintonizan con tu padre. Y quiero que veas si hay relación. Quiero que veas ahí entre esas frases y esos sentimientos si con esas parejas alguna vez proyectaste o ese tipo de sentimientos o ese tipo de reclamos o actitudes o sensaciones. ¿Ok? Lo haces en casa. ¿Quién tiene...? ¿En ese orden? En el orden que quieras. ¿Quién tiene el ejercicio hecho? ¿Elisa? ¿A quién intentaste...? Bueno, ¿lo hiciste con tu mamá como quedamos? Chamaca. No, tranquila, tranquila. ¿Lo hiciste con tu mamá? Ok. ¿Cuál de estas funciones maternas de tu mamá sentiste que estuvieron medio insatisfechas? Que estuvieron insatisfechas la contención emocional, la pertenencia y el vínculo familiar. Como que nunca me sentí perteneciente. Tu mamá nunca te hizo sentir integrada en el hogar. No. Y tu mamá nunca fue de estas de, mi hijita, ¿cómo estás? ¿Cómo te sientes? Ya está. Claramente ahí ya tienes identificado. Ahora, ¿en quién buscaste reparar a tu mamá? En tu hijo, ¿va? En mi hijo. ¿MG? Ajá. Bueno, MG es mi mamá. Ok. Ajá. ¿Qué pudiste o quisiste decirle, responderle, exigir, reclamar, señalar, juzgar o culpar a tu madre? A mi mamá le quise decir que... ¿por qué no me quiso, pues? Como que no me aceptó nunca. Mamá, quiero que me expliques por qué no me siento querida por ti. ¿Por qué no me quieres? Ajá. Bien. ¿Cuáles son los sentimientos más culeros que pudiste haber sentido en algún momento por tu madre? Yo creo que rechazaba. Incluso ella me decía, tú te avergüenzas de mí. ¿Por qué habrá dicho eso? ¿Qué habrá notado en ti para que haya dicho eso tu madre? Yo creo que... que eso como sentimiento que guardaba yo de humillación, pues. Porque aparte de que no me contuvo así, también era muy golpeadora, me humillaba, me decía que no servía para nada, bla, bla, bla. Entonces, su discurso buscaba desvalorizarte. Su discurso para contigo era violento. Sí, sí, muy violento y golpes y... ¿Y entonces? Infinidad. ¿Eso a ti qué sentimientos te provocó? La Elisa madura, holística de todo ya estará muy trabajada, pero la adolescente tú, humillada y violentada por el discurso de su madre, ¿qué habrás sentido en su parte más culera? En su parte más... ¿qué habrás sentido esa Elisa? Pues abandono, desprotección, incluso mi madre me dejó con mis abuelos, yo creo que de meses, ¿no? Y yo no recuerdo mis primeros años, si me preguntas de... Elisa, concéntrate en la pregunta. ¿Cuál habrá sido la sensación más culera que habrá sentido tú por tu madre? ¿Qué habrá sido la cosa que tú dijeras, híjole, sabe, sí me pasé? La odié, la aborrecí, la quise matar, la quise envenenar, desee que no vea sido mi madre. ¿Qué habrá sido lo más culero que tú habrás sentido por tu madre? ¿Qué sería? ¿Un enojo? ¿Unas ganas de regresarle la violencia? Sí, todo eso. ¿Ganas de agredir a tu madre? Sí, sí. Bien, ok. La quería agredir, ¿para qué? Para cobrar revancha de cómo me trató. ¿Y por qué no me quieres? Ok. ¿Cómo, haciendo un análisis, pudieras haber proyectado en MG el... ¿Y por qué no me quieres? ¿Cómo pudiste haber proyectado en MG? ¿Y por qué me dejas sola? ¿Por qué te vas? ¿Cómo pudiste haber proyectado en MG ganas de agredirlo? Ahorita estoy haciendo conciencia de que cuando me divorcié, él decidió quedarse con su papá. Entonces fue muy fuerte para mí esa situación. ¿Qué edad tenía él? 14. Ok. ¿Y te dolió? No, fue así de que como que o te vas o sigues en esa relación que era como que escogía a mi mamá en mi esposo. Igualito. Entonces así como que o sacrificas a tu hijo o qué va a pasar con los tres en ese ambiente. Contéstame esto. Cuando él escogió irse con su papá, ¿cómo cambió tu actitud hacia él? De ser el hijo que vive conmigo al hijo que se va con su padre. ¿Cómo cambió tu actitud de ti hacia él? En realidad él se quedó con su padre, nosotros nos fuimos. Entonces sí. Pero ¿cómo cambió tu actitud hacia él cuando ustedes se fueron? Pues yo creo que él sintió mucho rechazo hacia mí también por haberme ido yo de la casa. Reina, ¿cómo cambió tu actitud hacia él? En realidad él se quedó con su padre, nosotros nos fuimos. ¿Cómo cambió tu actitud hacia él? En realidad él se quedó con su padre, nosotros nos fuimos. O sea, estar en comunicación conmigo. Déjame de hablar de él. Háblame de ti, mamacita. ¿Cuál fue tu actitud que cambió hacia él? Dejaste de ser algo, fuiste más otra cosa, cambió tu tono de voz, dejaste... ¿Cómo cambió tu actitud hacia él? No me hables de él. Pero ¿cómo te explico que no había relación? O sea, no había contacto, no había comunicación, no había nada. Yo lo buscaba y él me rechazaba. O sea, no quería. Tú lo buscabas. Ajá, exacto. Y cuéntame, en estos... ¿Él vive en casa familiar? Tú, el padre y los hijos. Ajá. Y en la... Tú, por temas con papá, bueno, con su papá, dices, me voy. Y contigo se van dos o tres hijos, pero él se queda con él. ¿El único hijo que se quedó con el padre fue él? Ok. Se vas tú con los otros hijos e intentas contactarlo de repente. ¿Cómo eran tus formas de contactarlo? ¿Lo buscabas por teléfono, ibas a la casa? Por teléfono. Ok. Entonces tú marcabas a la casa familiar, bueno, a la casa donde se quedaron ellos. Y... ¿Él te contestaba? No, casi nunca contestaba, pero no quería responder el teléfono. Entonces contestaba su papá. Y tú le preguntabas, pásame a AMG. ¿Y qué te decía su papá? Que no quería. Sabes que él no quiere hablar contigo. O iba a la casa a arreglar algo al principio y sí mostraba su rechazo. Pues, por ejemplo, en una foto que estaba él, me rayaba a mí y llegaba y pues con rechazo, no me hablaba. Me sigues hablando de él. Ok. Miren, tu discurso desde hace rato, que, ay, que si las nueras, que no sé qué. Estás tan obsesionada con que todo mundo esté bien menos tú, que por eso estás...

Edificado de tus propios estados, estás tan fuera de ti, enfocada en los demás, que ya ni te acuerdas cómo te sientes tú, ya ni te acuerdas cómo actuaste tú, ya no te acuerdas cómo cambiaste tú, porque estás demasiado enfocada en ellos. Entonces, de tarea, porque esto ahorita ya te puse nerviosa, te metí una cagotiza, le chinga, en casa, en la calma, ¿ok?, quiero que revises tu historia y te acuerdes de esas veces que tú llamabas y que te decía el papá, no, es que no quiere contestar, quiero que recuerdes qué sentías tú, cómo ante su rechazo cambió la actitud de Elisa Mamá, ¿mamá de quién?, de MG, porque él fue el que te traicionó, los que se vinieron conmigo a huevo, eso es mamá gallina, vénganse, pero este culero, que es mi mamá, la masa conflictual es, se repite el abandono, y eligiendo a su padre, me siento traicionada, me siento agredida, entonces la masa conflictual, cambiando escenarios y personajes, se repite. Entonces, quiero que hagas una introspección de ver cómo Elisa, a través de este drama repetitivo, cambió su actitud hacia MG, porque entiendo que no te haya querido contestar unas llamadas, pero eventualmente se han de haber reunido, eventualmente tú y él algún día estuvieron algunas horas juntos, platicaron, no sé si una semana, un año o diez años después, pero eventualmente tú y él tuvieron más contacto. Quiero que analices, de tarea, en esos nuevos contactos que tuviste con él, después de que no te contestaba la chingada, en esos nuevos contactos, ¿cómo habrá cambiado mamá Elisa con él? Quiero que analices y recuerdes cómo cuando reconectaste con él, tú ya no eras la misma mamá Elisa que cuando estaban en la casa familiar. Quiero que analices esa nueva conducta de mamá Elisa, la recuerdes, y ahora sí, lo que te encanta, acordarte de cómo él respondió ante esa nueva mamá Elisa. ¿Para qué te dejo esta tarea? Para que dentro de la conciencia entre tú y él, las cosas funcionen mejor. De hecho, regresó a vivir conmigo después de un año. Ok, y ya que regresó a vivir contigo, cuando los otros se quedaron contigo, ¡ay, ya regresó el hijo de la chingada traidor! ¿Tu trato hacia él en qué se diferenciaba en tu trato a los que sí se quedaron contigo? ¿Cómo eras tú diferente con él? Pues yo creo que siempre he sido como mamá protectora con los tres. ¿Y con él cuál era algún tipo de actitud o trato diferente? También de más protección. Ahorita estoy recordando que como estoy sanando a mamá, siempre también sentí la necesidad de proteger a mi mamá. No sé si me expliques, es como contradictorio. Medio te entiendo. Se me hace curioso, intento, quiero proteger a la mujer que me violenta y me abandona. ¿Está raro? No digo que sea imposible, está raro. Y bueno, si tú puedes ver esa necesidad de protección enfocada hacia tu mamá, reflejada en él, y que lo querías proteger más a él que a los otros hijos, bueno, es interesante, no digo que no. Pero, de tarea, enfócate en ver cómo lo tratabas a él diferente que a los otros hijos, cómo respondía él ante ese trato diferente, vuélvelo consciente para que neutralices conductas y entre tú y él la relación sea mejor que antes. ¿Vale? Ahí no necesito hablar con él y decirle de lo que me está dando cuenta. Siempre la verdad sale a la luz. ¿Qué significa eso? Que de una forma u otra tu historia y tu drama se van a saber. Qué mejor que tu hijo lo escuche de ti. Porque si tú tu drama con él tú te lo quedas, el árbol no se vuelve consciente de ese aprendizaje y no hay evolución. Por lo tanto, el árbol va a querer repetir este drama entre la madre y el hijo y la transición y el abandono y la chingada. ¿Para qué? Para que al repetirse la historia se conozca la información y entonces haya una evolución. ¿Por qué no evitarnos ese pero? Y un día que te sientas preparada, te sientas lista y hayas liberado emociones, digas, hijo, te quiero platicar una historia. Fíjate, hijo, que mi mamá conmigo fue así, así, así, así, así. Y me hizo sentir así, así, así, así, así. ¿Y qué crees? De forma inconsciente, yo intenté reparar la relación con mi madre teniendo un hijo y ese hijo eres tú. Y entonces hay cuestiones que con mi mamá al no estar trabajadas bien, tenía yo el drama y luego contigo pasan estas situaciones y mi actitud para contigo cambió así, así, así, así. Yo desde mi inconciencia pensando que esto y esto y esto y eso y lo otro. Hoy me doy cuenta, hijo, por proyectar un drama ajeno a ti, que es mi historia con mi madre, yo te pido perdón. Te pido perdón. Soy consciente de conductas que mantuve en esa época. Hoy, al verlo más desde lejos, puedo verlas y voy a hacer todo lo posible por neutralizarlas. Estoy trabajando en mi relación con mi ma, estoy liberando emociones alrededor de ti. Y bueno, solamente te quería expresar mi verdad. Porque eres mi hijo, te amo, mereces conocer mi verdad y yo también necesitaba decirlo. ¿Ok? Y vas a ver que va a ser un proceso sanador. Gracias, Alejandro. ¿Vale? Bueno, dejen ver qué necesitan aquí. El nombre Gibran significa el soñador consolador de almas. Ok. Bueno, ¿qué hora es? ¿Las tres? ¿Pregunta? A ver. Te escucho, eh. No, estoy leyendo preguntas. Dime. Sí, descubrí que de la edad de uno a tres años fui excluida porque mi mamá me iba y me dejaba con mis primas. Ya. Y ellas eran las que me cuidaban hasta que mi papá regresaba de trabajar. Yo ya estaba en mi casa para que yo estuviera ahí cuando él llegaba. Y con esta exclusión de las parejas que salieron, Gilberto, que es doble de mi mamá. Ok. Con él pretendía yo que me diera permiso de echar la raíz, pero ya en el trabajo porque era director del lugar donde yo trabajaba. Ok. Y tampoco porque casualmente él era casado, por lo tanto no me podía dar lugar en su vida y nunca me cumplió que me diera estabilidad laboral tampoco. Ok. O sea, más que reparador fue repetido. Es que siempre pasa así. El inconsciente busca esa reparación, pero la neta es que ni lo repara. Y más allá de repararlo, termina siendo un drama repetitivo. Sí. Aquí me pregunta Claudia Vázquez, ¿qué función tiene el maestro complementario? El maestro complementario es el inconsciente buscando conocer el otro polo de mi personalidad, lo más contrario a mí, para que a través de visualizar ese otro extremo, yo pueda conocerme a mí mismo, ver lo extremo que está hasta allá, para yo entender cosas mías. Y normalmente ese maestro complementario nos lo tiende a enseñar de una forma intensa. ¿Cómo es una forma intensa? Dolor o amor. Me enseña una realidad muy diferente a la mía a través de una vivencia intensa que es dolorosa o amorosa. Son las 3 con 10, vámonos a comer. Tenemos hora y media, entonces a las 4.40 nos vemos de regreso. Buen provecho. ¿Qué? Pues es lo mismo. Te va a enseñar un polo contrario a través del amor o el dolor.

La convocatoria fue para que familiares de los estudiantes desaparecidos de la escuela.



============================================================
LÍNEA: Salud
CURSO: PSICOSOMATICA Y BIODESCODIFICACIÓN 1
MÓDULO: 7
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 00:26:54
============================================================

Te diría en qué me desoleyo, pero hay gente. ¿Ya estamos en vivo? Sí. ¿Necesitas una conexión? Si quieres, desconecta mi compu un ratito, el ratito la conecto. O este, si quieres, conéctamelo ahí, mira. Sí. Gracias, Rui. Bien, regresamos. Les voy a dar un panorama general de los protocolos, les voy a explicar cómo funcionan y vamos a hacer algunos, ¿vale? A partir de ahorita, o sea, este desmantelamiento, más que un protocolo, es un ejercicio de reflexión, de análisis, de toma de conciencia. Como les decía, no pretende, oh, ya arreglar la vida entera, sino simplemente empezar a tomar conciencia y desactivar pulsiones, observar conductas, detectar patrones y, en general, armonizar nuestras relaciones. Seguimos con... Profe, ¿cómo vamos a reclamar nuestros dones? ¿Cuáles dones? ¿Cuáles dones, Angelina? ¿Cómo vamos a reclamar nuestros dones? Si te refieres al tema de nuestra esencia pura y nuestra libertad, mientras... Bueno, recuerda que cuando hablo de esencia pura, más que dones, hablo del propósito de tu existencia, de tu ser, ¿no? Sin tanto método de compensación, sin tanto campo de distorsión, entonces tendemos a cumplir lo que somos realmente, ¿no?, desde la libertad. Este protocolo que ven aquí, ¿me das mitad de mitad para los de Zoom, please? Para explicarles... Que me puedan ver la pantalla, porfis. Bueno, en lo que a Zoom les dan aquí la pantalla, en la página 45 tenemos un plan de autogestión de la función parental. ¿Qué es eso? Se trata de proyectar una estrategia en donde yo, desde el adulto conscientemente, deje de estar dándole el volante al niño. Si la función carente provoca al niño herido y el niño herido es el chofer del adulto reparador, ¿por qué no, en vez de hacerlo de forma inconsciente, a través de andar reponiendo a través de las personas y de andar mamando gente con responsabilidades que no les corresponden y la chingada, ¿por qué no yo tomo conciencia de a mi niño qué le faltó y yo conscientemente como adulto se lo doy? Al yo tomar las riendas de esta autogestión, es decir, gestionar mis propias carencias desde la conciencia, entonces voy a empezar a, a mediano plazo, hacer que el niño deje de agarrar el volante. El problema de que el niño agarre el volante es que su forma de gestionar sus necesidades carentes siguen siendo desde el niño. Entonces, el niño dentro del adulto va a generar una bola de conductas que buscan protegerlo del dolor que ha querido evitar, pero en el proceso, pues, nos jodemos a medio mundo, tenemos resultados improductivos. Entonces, dice aquí, pasos previos, identificar qué funciones maternas o paternas tengo en ausencia, carencia o agresión. ¿Cuáles son esas funciones? Aquí las vimos en la página pasada, siete puntos, siete puntos. Ya que identifico cuáles de esas funciones, la verdad, me faltaron, hubiera querido más, mis papás intentando gestionar esa función, me agredieron. Voy a tratar, voy a trazar un plan de acción ubicado en tiempo y espacio. ¿Qué significa eso? Trazar un plan de acción significa decidir que voy a hacer un cambio, pero decidir que voy a hacer un cambio nada más poniendo la canción de hoy voy a cambiar y la chingada no funciona, sino lo veo en el tiempo. Y al verlo en el tiempo, la forma de respaldar eso sería un cambio hoy. ¿Cómo hoy? Bueno, hoy es domingo. Bueno, mañana, cabrón, mañana lunes. ¿Cómo hoy, mañana, de inmediato empiezo a tomar acciones? Acciones desde el adulto consciente que le da al niño lo que le falta para que el niño no ande haciendo sus mamadas. Aquí vemos una una correspondencia entre las necesidades de la función materna y función paterna con una correspondencia adulta. ¿De mamá qué necesitaba? Nutrición. Esa nutrición, bueno, pues era sentirme acompañado, atendido, la leche de mamá que se transforma en el platito de sopa y la chingada. Mamá no me la dio. ¿Por qué? Pues porque estaba trabajando, nunca me acompañaron, comí solo, la chingada. ¿El adulto qué puede hacer? Bueno, el adulto conscientemente va a encargarse en amor, en diversión, de asegurarse su dieta. ¿Qué es eso? Voy a ir yo mismo al supermercado a elegir con cariño ingredientes, llego a la casa, al quimiso en la cocina y me nutro con ese amor que mi mamá no me dio porque quién sabe qué chingada madre estaba haciendo, yo me lo doy. En esa comidita yo le pongo el amor que no tuve de mi mamá, pero como adulto me lo doy yo. En el cuidado de la salud, ¿qué es eso? Güey, simple y sencillamente, si mi mamá no me preguntó, oye, ¿qué te pasó? Pues ¿qué hago? Yo me encargo, yo me encargo de mi salud. Aquí vamos a ver dos cosas. En el tema de salud es, oye, ¿hace cuánto que no te checas los pinches dientes? ¿Hace cuánto que no vas a tu examen de rutina? ¿Qué pedo con tu sangre? Pero también en condición emocional es otro tipo de servicio. Mamá no estaba ahí para curarme la rodilla, mamá no estaba ahí para preguntarme cómo estás. Bueno, ni pedo, yo me encargo, yo me encargo de mi salud. ¿Desde dónde? No desde el miedo, no desde el, es que no sé si tengo cáncer, no desde la hipocondria, no, no, no. Yo hago mis consultas, mis citas y lo hago con amor, lo hago desde el, mi mamá no estaba para curarme la rodilla, pero estoy yo. Y lo hago de forma consciente. Mamá no está para preguntarme cómo estás, pues ni pedo, le voy a pagar un pinche terapeuta para que él me diga cómo estás. ¿Desde dónde? Desde la conciencia. Mi mamá no se pudo encargar de esto. Yo me voy a encargar de esto. Y me voy a encargar de esto conscientemente. Me voy a dar el amor que mi mamá en sus funciones no me pudo demostrar. Oye, mi mamá se encargaba de ayudarme a vincular emocionalmente con los cercanos. Bueno, mamá no lo hizo. ¿Por qué no lo hago yo? ¿Hace cuánto no has reencontrado un espacio de contacto vinculante con la gente que comparte tu sangre? A ver, si mi mamá no me hizo sentirme en casa, no me hizo sentir parte, no me hizo sentir un hogar, entonces lo decido yo. A ver, esto lo veo mucho, sobre todo en amigas. He tenido en estos años varias amigas que tienen esta onda de que, ay, es que me choca México y yo quiero irme a no sé dónde y siempre traen esta fantasía aspiracionista de irse a un país europeo o la chingada. No digo que esté mal, pero la pregunta que me viene acá, no se las digo porque mi rol es ser su amigo, no ser su terapeuta, ¿no? Pero el rol que me surge en la mente es, güey, tú tienes un tema con tu mamá. Si tú no tuvieras un tema con tu mamá, no estarías tan desidentificada de la tierra en donde naciste. Aparte México es poca madre, no mames.

Aquí tenemos cocina, buena comedia, peláres es poca madre, ¿cómo es posible que te quieras ir? Tú tienes un tema con tu mamá. Y de repente empiezo a pensar, a ver, cosas que me han platicado, la chingada, y evidentemente empiezo a ver cosas. Si mi mamá no me hizo sentirme cómodo en mi hogar y no me hizo sentir bienvenido, y entonces yo tengo una incapacidad de enraizarme, no me siento parte, no me siento en la tradición, ¿por qué no decides conscientemente tú en qué parte de tu vida, en qué viaje que has hecho, en qué lugar tú sientes que tienes afinidad? ¿Por qué no decides echar raíces ahí? ¿Por qué no aprendes de la historia del lugar, de las tradiciones? Oye, pero pinche wannabe, apropiación cultural, ¿qué te valga, madre? Tú decides dónde quieres enraizar. Toma el volante desde la conciencia. ¿Dónde me quiero morir? ¿Dónde quiero ahí planear un día comprar una casa? ¿Dónde un día quiero ahí plantar un árbol? ¿Dónde un día quiero, no sé, que esparzan mis pinches cenizas? Hay preguntas que nosotros no nos hacemos porque no las tenemos en la esfera de lo cotidiano. Pero si te pones a preguntarte en qué parte de tu vida has estado en un lugar en donde te sientes feliz, cómodo, como que hay algo que te llama de ese lugar, ¿por qué no decides que tal vez ese sea tu lugar? ¿Cómo dice la frase uno siempre regresa a donde amó la vida? Oye, tengo temas con mi mamá. Mi identidad está endeble. Güey, pues entonces ponte a definir. Haz una lista de cuáles son las cosas que para ti son más valiosas. En tu identidad, ¿qué partes de ti no sientes que realmente son una expresión tuya? Empieza tú a buscar conscientemente quién eres. En el tema de papá, no me sentí protegido. La forma de sublimar esa desprotección es tu vehículo. Tu vehículo es el que te va a proteger en la vejez. Entonces, mi forma de sublimar la desprotección del padre es a través de un plan rutinario de ejercitar tu cuerpo y la chingada. Oye, mi papá no me proveyó. Pues papacito, para eso tienes pinches manos. ¿Cuál es tu plan financiero? ¿Cuál es tu plan de crecimiento en tema económico? Oye, mi papá no estuvo ahí para darme estructura. Bueno, dile a tu pareja que te orque de vez en cuando, pero tú también. Empieza a buscar cuáles son tus formas de autodisciplina. ¿Cómo tú tanto premias tus logros, pero también cómo tú restringes tus autoindulgencias? Sé tú tu propio pinche padre. Oye, mi papá no me llevó a conocer el mundo. Bueno, cabrón, ¿cuáles son tus gustos vocacionales? No, pues me gusta que si el yoga, que si el macramé, que si la chingada, pues ve, vincúlate y sé tú el padre que te lleva a conocer el mundo. Entonces, todo lo que me faltó en función paterna y materna, tomo conciencia de que me faltó y empiezo yo a ver en mi vida desde la conciencia cómo yo ser mi madre y mi padre a través de acciones de mí para mí. Ay, es que me faltó mi mamá y mi papá. Pues sí, cabrón, pero pues ya estamos grandes, ¿no? Protocolos. Hay dos reimprontas. Quedamos que una impronta es un programa de nacimiento. Aquí hay dos protocolos que son trances hipnóticos, que la idea de estos protocolos es que tú se los guíes al paciente. Pero, o sea, yo hoy se los voy a guiar a ustedes como se los guiaría a un paciente. Pero la verdad es que cualquiera lo puede hacer por sí mismo como una autohipnosis. Les explico cómo funcionan. Cómo el inconsciente se comunica a través de símbolos, lo programamos a través de símbolos. Esta reimpronta es conectar con el niño interno, poder tomar conciencia de su sufrimiento, comunicarle a ese niño interno situaciones de su propio futuro, que es tu propio presente, y entonces, a través de una proyección visual, tú te estás comunicando con tu yo del pasado. En esa comunicación se va a hacer una proyección simbólica. Si se los dibujara para que ahorita en la visualización lo puedan ver más fácilmente, básicamente es, después de una relajación, las frecuencias cerebrales disminuyen, la mente se vuelve más sugestionable, y entonces, en ese estado sugestivo, vas a visualizar en el espacio infinito, un espacio blanco, que no requiera más elementos para no volver más compleja la visualización, vas a visualizar al niño de tierra. ¿Quién es el niño de tierra? El tú de cinco años, de siete. Visualizar al de tres está cabrón porque casi nadie tiene esa imagen, pero seguramente has visto una foto tuya de morrito. La puedes utilizar de referencia. Bueno, algunos de aquí tal vez retrato pintado, ¿no? Entonces, tomas una foto de referencia, o si te acuerdas mentalmente de una imagen tuya, o de cómo te veas en el espejo, visualizas a ese niño. Al visualizarlo, tenemos que buscar una transferencia emocional. ¿Qué es eso? Por tu lógica, tú te acuerdas medio que sufriste y la chingada, pero las emociones no son lógicas, no son racionales. ¿Qué necesitamos? Percepción. Y para poder percibir lo que siente el niño, simbólicamente tenemos que hacer contacto. Entonces, mientras visualizas ahí a unos metros de ti, al tú morrito, vamos dentro de esta proyección de la imaginación a hacer un contacto físico, literal, lo abrazas. En esa proyección simbólica, tu mente está tomando el significado de que tú estás yendo a un punto del pasado. Y al haber un contacto piel con piel, simbólicamente empieza a haber una transferencia. Entonces, ¿qué pasa? Dentro de la visualización, si estás lo suficientemente relajado, al hacer contacto con ese niño, vas a empezar a percibir estados internos del niño. ¿Qué es eso? Sus dramas. Puede ser algo catártico, puede ser algo leve. La clave cuál sería, relajarse al punto suficiente. O sea, que nuestro trance sea lo suficientemente profundo. No necesitamos un pinche trance de faquir de Las Vegas, no. Una relajación profunda, más que suficiente. Contactas con el niño, lo abrazas. Tomas conciencia de qué se siente, qué llega o qué estados internos se evocan. ¿Ese niño cómo se siente? ¿Se siente abandonado? ¿Se siente lastimado? ¿Se siente hambriento? ¿Se siente…? ¿Cómo? Tomas conciencia de eso. Ahora, cuando tomas conciencia de qué siente, ya empezamos a hablar desde lo irracional, que es la emoción. Ahora hablemos desde lo racional. Lo contactas, lo percibes y vas a hablar con él. ¿Cómo vas a hablar con él? El futuro resignificado. El futuro del niño es tu presente. Él en el pasado ve el futuro y ve al adulto. Tú eres ese adulto. Tu adulto del presente le va a explicar de forma racional, oye, yo sé que tú te sientes abandonado, pero ¿qué crees? En el futuro vas a tener una pareja, tienes amigos. Va a haber momentos en donde te vas a sentir solo, pero en el futuro estamos acompañados. En el futuro tú ya no te sientes así. Y entonces tú evocas los recuerdos de, wey, no mames, he tenido grandes amigos, he tenido momentos de amor en pareja. Entonces realmente el abandono que él siente va en algún punto a tener momentos de solución, o va a tener en algún punto momentos de cambio. Oye, lo siento.

Oye, en el futuro, niño interno, vas a ser grande y vas a ser fuerte. ¿Y qué crees? A partir de cierta edad, ya nadie nos pega, nadie nos agrede. Lo tocas y sientes carencia. Yo sé que ahorita la situación es muy precaria. No hay dinero, tienes los mismos zapatos, tus amiguitos se burlan de ti, pero ¿qué crees? En el futuro, yo gano dinero y tenemos varios pinches pares de zapatos. Entonces tú le explicas al niño en el futuro cómo las heridas que él tiene tienen puntos de solución. Entonces el yo del pasado empieza a vislumbrar una nueva forma de vida. ¿Cuál forma de vida? La que hoy tú tienes. Entonces ¿qué dice el niño? Ah, entonces no necesito agarrar el pinche volante cada rato para hacer que tú compenses mis carencias. Al parecer ya se están compensando, ya se están solucionando. Y ahí vamos a hacer una cosa bien locochona. Vamos a visualizar cómo le hacemos liberación emocional en puntos de acupuntura. El cerebro, en la imaginación, no distingue si lo que tú percibes en la realidad física es material o si lo que tú imaginas acá adentro es virtual. Para el cerebro cualquier experiencia de visualización es material. Han analizado cartógrafos del cerebro cómo una persona al estar en ciertos estímulos, o sea, estímulos sensoriales reales, se activan ciertas partes del cerebro y cuando ponen a la persona a recordar o a imaginar lo anteriormente vivido, se activan las mismas zonas. ¿Qué significa? Para el cerebro todo es real. Entonces si al cerebro tú de forma nítida visualizas que al niño le estás haciendo una liberación emocional, ese niño, ese sistema energético, el cual tú estás estimulando en la imaginación, realmente está siendo estimulado. ¿Cuál sistema bioenergético? El tuyo. ¿Quién de aquí no sabe todavía EFT? Tenemos varios nuevos. Es que como lo meto casi en todos los cursos, a veces siento que soy redundante, digo, les va a dar hueva que se lo explique otra vez, pero como hay nuevos, se chingan los demás. Lo voy a explicar otra vez el puto EFT. El EFT es un sistema, un método terapéutico en donde se golpetean ciertos puntos en el cuerpo. ¿Cuáles son esos puntos? Son centrales de flujo energético. Se estimula séptimo chakra, se estimula sexto chakra, se estimula cuarto chakra, se estimulan puntos finales o iniciales de los meridianos de acupuntura, estómago uno, vejiga dos, vesícula biliar, vaso gobernador, vaso concepción, riñón, hígado, vaso, puntos de metal que son intestino grueso y pulmón. Entonces, al golpetear esos puntos, tú estás dando golpecitos aquí, estás dando golpecitos acá, estás dando golpecitos acá, estás dando golpecitos aquí, aquí, acá. ¿Qué pasa cuando tú estimulas esos puntos? Por ahí está circulando energía. Chi, prana, como le quieran llamar. Estómago, riñón, vaso gobernador, vaso concepción, vesícula biliar, vejiga pasa por atrás. Entonces, cada vez que tú golpeteas los puntos, toda la línea energética que circula está siendo estimulada. Y con esa estimulación, tú pones a circular una nueva información. ¿Cuál nueva información? Unas frases que vamos a armar. Dependiendo de lo que sienta el niño, cuando tú lo contactas, esa es la emoción que vas a buscar cambiar en él. Mientras tú visualizas que le das golpecitos en esa carita de tú, de mí, etc., etc., tú estás modificando la información que fluye por el sistema energético y ese niño empieza a dejar de sentirse así. Entonces, le vamos a hacer una liberación emocional, imaginando que estimulamos los puntos de acupuntura, los puntos de los chakras, y entonces esta emoción que traía apoteada empieza a sanar. Empieza a sentir que ya no necesita compensarla porque tú le dialogaste que en el futuro ya no va a tener ese problema. ¿Qué es lo único que falta? Vamos a proyectar alrededor del niño un círculo en el suelo. Literalmente visualizamos que si el niño está aquí, como estás en tu imaginación, salga pinche brocha. ¿Por qué? Por tus huevos, es tu imaginación. Y entonces trazamos alrededor del niño un círculo. ¿Han visto que hace un gato cuando hay un aro de los de hula hoop? ¿Han visto que de repente lo dejas en el suelo? ¿Han visto que hace un gato con un hula hoop en el suelo? Se pone adentro. Un círculo es una forma de sentirse protegido. Es un límite territorial. Es un espacio seguro. Entonces vamos a pintar un dibujo de un círculo alrededor del niño y vamos a visualizar como de ese círculo en el suelo surge un domo, una cúpula. Ese es un aspecto simbólico del útero materno. Ese círculo en el suelo, ese territorio delimitado y esa cúpula es un espacio psicosimbólico de seguridad, de protección, en donde todo está bien. ¿Cómo cuando? Como cuando estaba en el útero materno. Entonces a través de la visualización le vas a decir al niño, liberando la emoción a través del diálogo, a través de sentir su emoción, a través de la proyección, le estás diciendo al niño, güey, yo como adulto me estoy encargando en conciencia. Ya vi, tomé conciencia de que estás bien puteado. Ya te liberé la emoción, ya te expliqué que yo me encargo y es más, para que no estés de mamón, te voy a poner un territorio delimitado y un campo protector. Entonces, ¿qué dice el niño? Ah, bueno. Me siento seguro, me siento satisfecho, mis carencias sé que serán solucionadas. Entonces, ¿sabes qué, adulto? Ya voy a dejar de agarrar el pinche volante y ya no te voy a andar motivando a ser mamadas. Eso es una reimpronta. Literalmente estamos reprogramando la forma en la que el niño actúa en mí. ¿Cuáles son las heridas que normalmente se van a sentir en ese niño de tierra? Cuestiones de pobreza, es decir, no hay comida, no me preparan comida. Cuestiones de afecto, no me abrazan, no me acarician. Cuestiones de la compañía, no están aquí para atenderme, me dejan solo. Cuestiones de rechazo, que no necesariamente vienen de los padres, pueden venir de los hermanos, de alguna otra persona. Y, por supuesto, temas de abuso y agresión. La reimpronta de metal es prácticamente igual. La única diferencia es que mientras en la de tierra nosotros proyectamos al niño de 0 a 7, en la de metal proyectamos al adolescente. El adolescente de 8 a 14 sigue siendo un punto de mi pasado lo suficientemente sensible para sentirse insatisfecho. Y entonces el adolescente también empieza a manejar el volante. De hecho, hay un mecanismo de protección que se llama regresión. Es muy común que ciertas personas, después de ciertos dramas, vivan regresiones. ¿Qué es eso? Empiezan a actuar como cuando estaban en la adolescencia. Personas de 50, personas de 60 entran en una crisis existencial para protegerse de su propio drama. Empiezan a vivir una etapa totalmente distorsionada. Es una regresión. Entonces, ¿qué pasó? El adolescente re agarra el volante. Entonces vamos a visualizar ya no al niño.

Al chamaco puberto, al güey que tú eres de 12, 13 años. Normalmente ese la gente lo tiene más fresco, tanto en imagen como en recuerdos. Hacemos lo mismo, contactamos en abrazo con ese adolescente, percibimos cómo se siente internamente, cuáles son los típicos dramas del metal o del puberto. Ya vimos, así como el niño, carencia de alimento, carencia de afecto, pero aquí hay otras dos cuestiones. Mientras que el niño tiene problemáticas de tierra y de agua, es decir, no hay dinero, no hay comida, y agua, no hay afecto, no hay caricia. El adolescente tiene esas, pero también aire y fuego. ¿Qué es el aire? No tengo aire. ¿Qué es eso? No tengo libertad de ser. El adolescente reprimido, el adolescente sobreprotegido, el adolescente limitado, por reglas y prohibiciones demasiado estrictas por parte de los padres, por una cuestión de represión escolar, en donde el niño no puede expresar su identidad. ¿Qué pasa con el adolescente? En la edad de metal necesita desidentificarse de mamá. ¿Y qué va a hacer? Experimentar. ¿Con qué experimenta el adolescente? Con bandas de música, con personajes de las películas, con personajes de las series, con actores de famosos. Alguna vez, creo que fue el año pasado, dije, me voy a echar algunos capítulos de series que yo veía de chavo, ¿no? Que yo veía de adolescente. Entonces empiezo a ver algunos capitulitos de los que yo me acordaba que eran buenos, de series viejas, y digo, no me di cuenta que gran parte de mi personalidad son emulaciones de esos pinches personajes. Dije, ¿en qué momento me convertí en Charlie Harper de Two and a Half Men? ¿En qué momento me convertí en el otro güey de los chistes? O sea, empecé a ver cosas, hasta dije, güey, no me di cuenta que terminé integrando mi personalidad, personajes de series gringas. Pero es normal, en la edad del metal, para desidentificarse de mamá, tengo que experimentar. ¿Con qué? Con otras máscaras. Pero si ese adolescente no se le da el espacio para ser, ¿qué es el espacio para ser? Que ponga los pinches pósters en su cuarto de, no sé, la gaviota encuerada de Marilyn Manson. Si se le reprime las cosas que lee, si se le reprime la música que escucha, si no se le permite experimentar, entonces tiene un problema del aire, no tiene espacio para ser. ¿Y cómo se siente ese adolescente? Reprimido. Otra problemática típica del metal, problemas del fuego. Ahí el tema sería el desenvolvimiento sexual. Casi siempre ese adolescente tiene un montón de dudas. ¿Por qué? Pues porque ya se le empezó a parar el pipí con respecto a ciertos estímulos. Entonces hay un montón de preguntas que normalmente, con la idiosincrasia católica conservadurista mexicana-latinoamericana, ¿dónde resuelve las dudas ese chavo? No en casa. ¿Dónde las resuelve? Con los pendejetes de sus amigos, que están igual de pendejos que él. Entonces, ¿qué sucede? Al haber un secretismo en casa, al haber un tema de negación de la sexualidad, obviamente este chavo va a sentirse frustrado sexualmente, va a sentir duda existencial sobre si tiene derecho a existir porque el sexo es malo y etc. Sumados al abandono y la soledad del niño de tierra, vamos a tener cuestiones un poquito más complejas. Abandono, soledad y agresión, al igual que el niño de tierra. Pero el adolescente de metal tiene cositas más complejas. ¿Qué sería lo contrario al reconocimiento, a lo que buscamos en el metal en el padre? La humillación. ¿Qué es eso? La humillación, mientras que el reconocimiento es hago conciencia de tu existencia y la aplaudo, la humillación es hago conciencia de tu existencia y en general en frente de alguien más la tacho, señalo, apachurro. Es lo contrario al reconocimiento, la humillación. Después, el tema de la injusticia. La injusticia requiere percepciones complejas que el niño de tierra no tiene. El niño de tierra no tiene marcos de referencia, no tiene gran complejidad, pero el adolescente sí. El adolescente ya está bombardeado por un montón de información, de estímulos, y entonces empieza a ver desequilibrios entre lo que es y lo que él cree que debería de ser, y entre lo que él da y lo que siente que recibe, etc. Entonces es posible que cuando tú toques al niño de tierra sientas cosas algo simples y que cuando contactes con el adolescente las sensaciones que te transfiera sean un poco diferentes. El proceso más o menos es el mismo, lo visualizas, lo abrazas, le hablas sobre las cosas que él siente carentes, pero le dices que en el futuro se van a arreglar, que ya no va a haber tanto pedo. Le hacemos la liberación emocional directamente al adolescente y trazamos el círculo, pero mientras que el niño de tierra, ¿qué necesita? Sentirse guarecido, sentirse que todo está bien, sentirse en ese útero protector, el adolescente no. El adolescente necesita sentirse libre. El adolescente necesita sentirse que puede escoger opciones, posibilidades. Entonces, mientras que al niño en el círculo le visualizamos un domo, al adolescente le visualizamos que de ese círculo salen pétalos. Pétalos son opciones, es una flor desplegada en su potencial. El adolescente quiere ser esa flor. Esa flor que representa una sexualidad floreciente, una apertura al mundo, una multitud de opciones. Al niño le visualizamos el domo uterino protector, al adolescente le visualizamos pétalos abiertos a partir del círculo visualizado. ¿Qué es eso? Una señal simbólica de que lo que necesita, lo tiene. Y si el adolescente tiene lo que necesita, entonces ya no necesita compensarlo a través de ti, con tus regresiones y con tus actitudes adolescentes y la chingada. Son prácticamente iguales, solamente con esos detalles. Uno visualiza al niño, otro más adolescente, uno es un círculo domo, otro es un círculo con pétalos. Otro protocolo bien importante. Y es más, les explico los protocolos y yo creo que nos vamos a enfocar en este hoy. La carta telepática parental. ¿Qué es eso? Este rito es una manera en la que mi inconsciente, a pesar de lo que haya pasado con mis padres, mi inconsciente recobra la relación con sus figuras. Si yo recobro la relación con mi figura paterna, entonces voy a mejorar mi relación con el dinero. Voy a mejorar mi relación con la sociedad, con la profesión. Voy a equilibrar mis búsquedas desesperadas de reconocimiento y la chingada. Si yo regenero mi relación con la figura materna, regenero mi relación con el alimento, con mis vínculos sanguíneos, con mi nación. ¿Cómo le hago? ¿La chinga la pluma? Esta carta es una carta que voy a escribir. Es una carta porque literalmente es escrita, pero es una carta telepática. ¿Qué es eso? Una parte de mí sí se está comunicando con mis padres. No directamente, a través de la psique. Esta carta que busca regenerar la relación contiene cinco pasos. Estos cuatro vienen del Ho'oponopono, pero sí o sí yo necesito expresar. Entonces, ¿qué es lo primero que voy a escribir en la carta? Primero, pues ¿a quién va dirigida, no? Padre o mejor, papá.

Número uno, hijo de tu chingada madre, me jodiste por años, te aguanté que me señalaras ni miedades, te odié por todo lo que me dijiste y me hiciste y le hiciste a mi jefa y te quise arrancar la cara una vez y hijo de tu pinche madre. Ese desahogo tiene que ser sin maquillaje, nada de que despertaste en mí una ira superlativa, no cabrón, hijo de puta te odio. Tiene que ser puro el desahogo, ese desahogo tiene que expresarse de forma visceral. Tengo que hablar, como dicen los gringos, from the gut, desde la tripa, desde la entripada, desde lo biliard y ahí lo escribo, me voy a desahogar. Primero, antes de así de lo bonito, va lo gacho, va la mía, lo que siempre quise, ahí lo dijo. Después del desahogo, un acto de empatía, lo siento. ¿Qué es lo siento? Es decir, te siento. Lo siento es el poder considerar la posición en la que estaba tu padre o tu madre en el momento en el que te jodieron la infancia. Mi papá era alcohólico y se puteaba a mi mamá. Bueno, ¿qué tipo tan culero? Cierto. ¿Hijo de puta? Cierto. Pero considera un poco la situación de tu papá. Imagínate un güey hace 40 años que seguramente nunca fue a pinches terapia porque la terapia se puso de moda de unos años para acá. Si nos ponemos a pensar que los dramas son ciclos repetitivos y nos ponemos a pensar que el nacimiento de la terapia psicológica actual nace con el psicoanaliqué de Freud, famoso desde 1904 con la publicación de La interpretación de los sueños, y que hasta que empieza a hacerse famosito el Freud y con Jung se van a hacer giras en Europa, podríamos decir que hasta realmente en 1920 los pilares de la terapia actual empiezan a ser conocidos. Eso significa que el mundo lleva con terapia 100 años. ¿Qué hemos podido curar de dramas de cientos de años en 100? La respuesta es muy poco. Porque si mi tatarabuelo era un culero, imagínate su tatarabuelo. Ahora, el de atrás. Si decimos que se van heredando dramas y situaciones y conflictos, entonces, güey, llevamos apenas 100 años sanando al ser humano en su punto más nuclear, en su esencia, en su alma, 100 años de 4.000 de civilización y 200 de industrialización. La verdad es que apenas vamos avanzando. Y de 1920 a 1990 la terapia era como para, ay, la gente que está loca. Y ya hasta que la señora camionetuda y fresa empezó a ir a la terapia, ya es cool, es chic. ¿Cuánto lleva eso? 30 pinches años. Ahora la terapia, pues, es costosa. Entonces, si nos ponemos a pensar, güey, tu papá hace 40 años, alcohólico, a ver, ¿qué es el alcohol? ¿Es agua? Más fuego. Le tomas a un líquido que hace, oh. ¿Quién es agua? Es mamá. ¿Quién es fuego? Es papá. Mi padre alcohólico quería reencontrar a sus padres dentro de sí mismo a través del alcohol. Seguramente si él victimó a mi madre, la víctima también fue él. Beto, a saber qué drama dio. Papá, siento mucho que la vida te haya llevado a ser el hijo de puta que eras cuando yo estaba morrito. Siento mucho que no hubieras nacido en cuna de oro como para ir a terapia. Siento mucho que tus padres no eran personas culturizadas. Siento mucho que te la viviste bien culero en tu vida. Papá, mamá, lo siento. Siento mucho tu situación. ¿Qué es eso? Conectar a través de la empatía con su realidad. Siguiente. Perdón, te perdono. Una vez fui a un curso de constelaciones y me dice la profesora, bueno, agarra y dice, ¿quién tiene problemas de dinero? Yo en ese entonces me acabo de divorciar, estaba con una mano atrás, otra adelante, no tenía un puto peso, vivía de dinero prestado. De hecho, una amiga me invitó a ese curso. Se lo pagué, me desprecié, pero... Agarra a la profesora y dice, ¿quién tiene problemas de dinero? Yo le volteé, le dije, a ver, ¿no voy a ser yo el único pendejo jodido? Varios la levantaron, yo la levanté así. Yo, cuando voy a cursos, me caga que me pasen, me caga, yo trato de ser invisible. ¿Para qué? Para que el culero de aquí no me meta las cagotizas que les meto yo a ustedes. Entonces yo así como que, y la pincha, maestra, a ver tú. Sí. ¿Tienes problemas de dinero? No has trabajado a tu papá. Yo por dentro dije, ¿qué, qué? Deja. ¿Yo? ¿Terapeuta? Yo tenía 25 años, tenía 5 o 6 años de experiencia con varias técnicas. Claro que trabajé a mi papá. Ya lo tengo bien trabajado. Me dice, ¿cómo trabajaste a tu papá? Bueno, pues ya lo perdoné. Ah, ¿eso es trabajar a tu papá? Pues claro. ¿De qué lo perdonaste? No, pues lo perdoné de que se fue y que no mandó ni cartas de cumpleaños, no mandó un puto centavo, no mandó ni una foto de él, el cabrón. Ah, entonces tú te pones desde tu dolor en una posición de poder entre dentro de tu gran magnanimidad, perdonas a tu padre, ¿esa es tu forma de trabajarlo? Bueno, pues sí, ¿no? Me dolió un ch... bueno. Me dice, eso no es trabajar a tu papá, por eso estás jodido. En medio de la gente, ¿no? Me dice, de entrada, tú le tienes que pedir perdón. ¿Yo de qué, cabrón? Ni lo vi, cabrón, ¿de qué le pido perdón? Me dice, seguramente has tenido malos besos hacia él, ha habido momentos seguramente en tu historia en donde tú te comparaste con otros niños que tenían papá y decías, qué culero, y le has de haber deseado cosas negativas y le chingas, ¿es cierto? Pues sí, es cierto, pues pídele perdón. ¿Cómo que pídele yo perdón a ese culero, no? Me dice, ¿lo conociste? No. Me dice, ¿cómo sabes tú que irse no fue el regalo más amoroso que te pudo hacer? Yo decía, hija de puta, ¿cómo que cuál regalo? ¿Un regalo con el poder apagado de la carrera? Me dice, ¿tú sabes cómo fue su dinámica familiar? Yo, bueno, mi mamá me dijo que su papá lo abandonó, creo. Me dice, imagínate la percepción de este güey. No tiene una figura paterna presente, llegas tú sin estar planeado, tal vez él dijo, güey, ¿a qué me quedo? ¿A joderle la vida a este güey sin yo saber ser un padre, sin ser estable económicamente, sin amar a su madre? Tal vez lo mejor que puedo hacer por ti fue irse, güey. ¿Ya le agradeciste que se haya ido? ¿Cómo que gracias por irse? Sí. Me dice, a ver, ¿tú sabes por qué te vistes como payaso de película de terror? Porque tengo un excelente estilo. O sea, porque cero soy normal, güey. Me dice, te vistes así para que si tu padre te ve dentro de una multitud, te reconozca.

Tu niño interno quiere decir, papá, acá estoy. Por eso traes esos pichos anillos y tus mamadas y... Me dice, ¿te consideras autosuficiente? Claro, trabajo desde los 14 años. De los 17 me corrieron, yo me pago mis calzones. ¿No será que como tu papá se fue y no te apoyó económicamente, tú tuviste que trabajar desde chavo? No, pues sí. ¿Ya le agradeciste a tu padre tu capacidad de ser autosuficiente? Tengo que dar gracias porque me he visto chido y porque trabajo como negro para vivir como blanco. ¿Cuando se fue tu papá, con quién te quedaste a vivir? Con mi mamá y mis hermanos. ¿Todos juntos? No, mis hermanos se fueron cuando yo tenía seis o siete y mi hermana más o menos igual. Se fueron casi al mismo tiempo. ¿Y desde los seis viviste con tu mamá hasta que te corrió? Sí. ¿De los seis a los diecisiete viviste con tu mamá? Sí. ¿Ustedes solos? Sí. ¿Cómo te llevas tú con las mujeres? Pues poca madre. Las sé escucharlas, tengo muy buenas amigas, me consideran su amigo, me llevo muy bien con las viejas. Ok. Si tu padre no se hubiera ido, no hubiera sido ese hijo de la chingada que aprendió a manipular a su madre, a escucharla, a entenderla, a acompañarla, y entonces tú entiendes bien a las mujeres porque estuviste once años viviendo con una mujer. ¿Ya le agradeciste a tu papá tu buena capacidad de llevarte bien con las mujeres? Dice, eso es trabajar a tu papá. Cambiar la percepción que tienes desde el, ay, cómo sufro, ya eres un culero y te perdono, al güey resignificando las cosas que eran tu pretexto para sufrir. ¿Qué significa eso? Que sanar la relación con una figura es cambiar el significado de mi drama. Vincularme con esa figura, no desde el, ay, cómo sufro, sino desde el güey. Puedo verlo desde otro ángulo. Entonces, en el perdón te perdono, perdón por todas las cosas que yo siento que necesite pedirte perdón. Mis juicios, emociones culeras hacia ti, señalamientos, pero ¿sabes qué? También te perdono. Te perdono por toda la ausencia, carencia o agresión que viví de tu parte. ¿Por qué te perdono? Porque lo necesito. No te perdono desde el, ay, soy más, no, te perdono desde el güey, necesito sacarme este pinche veneno del alma. Te perdono, ya, lo suelto. En México decimos, ay, muere. Ya, ay, muere. Después, gracias. ¿Qué le agradezco? Pues, jodido, la mitad de tu pinche cuerpo. Porque la mitad de tus genes son de ese güey, son de esa vieja. Y dentro de ese gracias, voy a buscar el significado positivo de lo que me faltó. Si no estuvo, aprendí a yo suplir esa parte. Si lo que tenía que hacer lo hizo de menos, pues tuve que desarrollar algunos potenciales para yo poder satisfacer mis necesidades. Si fue una función agresiva, bueno, eventualmente en mi personalidad busqué maneras de protegerme a mí mismo. Entonces vamos a buscar una forma de resignificar el drama, verlo desde un ángulo positivo y desde ahí agradecerlo. Por último, si hay amor, bueno, papá, mamá, te amo a pesar de todo, siento amor por ti, genero un sentimiento bello por ti. Si nunca lo conociste, bueno, pues no hay amor. No lo conociste, no te acuerdas, no puedes amar algo que no conoces. Pero por lo menos entonces le das buenos deseos. Te deseo que lo que te quede de vida, te vaya muy bien, vivas feliz, sano, obtengas lo que quieres, cojas un chingo y la chingada. Esta carta, que puede ser de media página o diez, la vamos a leer durante veintiún noches. En la noche el inconsciente aflora. Veintiuno es un ciclo. La voy a leer, pero la voy a leer dentro de un espacio de honor. Y un espacio de honor es un altar. ¿Qué requiere el altar? Lo mismo que en el misticismo, una mesa. ¿Qué es la mesa? El símbolo que es un espacio intermedio entre el cielo y la tierra. O sea, es un punto de conexión de abajo para arriba. ¿En la mesa qué necesita haber? Primero, ¿a quién va dirigido el altar? Entonces, este altar necesita una imagen de algo que para mí represente lo divino. Necesita energía. Entonces, siempre que hay trabajo de altar, siempre que hago algo en el altar, prendo una vela. Energía activa. Para poder recibir, primero hay que dar. Entonces, ese altar contiene un platito con ofrenda. Esa ofrenda puede ser algo representativo de la abundancia. Monedas, granos, dulces, miel. Ofrenda, fuego, una imagen que represente aquello que es lo cósmico. Con estos elementos podríamos decir que ya es un altar. Ya para temas más místicos habrá que buscar representaciones del elemental, la chingada, pero el que tú tengas energía activa haciendo una ofrenda a una imagen que para ti represente lo divino, eso ya es un altar. Significa que para el inconsciente es un espacio de honor. En este espacio de honor vamos a colocar un objeto que represente a mamá o a papá. Y no se vale de que hay de una vez trabajo los dos ni madres. Primero veintiún días a tu padre y si con tu mamá hay otra cosa, pues veintiún días a tu madre, cada uno su rito de honor. Vas a colocar una foto de ellos, bueno, de él o de ella según sea el caso. Vas a colocar, no es que no tengo fotos, bueno, pues nombre, algo que lo represente como si esa persona estuviese ahí. Y entonces durante veintiún noches vas a ir a leer tu carta. Pero leerla no como lees este, el TV Notas. Vas a leerla vinculado. ¿Qué es eso? Que en cada punto, dirían los gringos, you actually mean it. ¿Qué significa eso? Que la lees desde el sentimiento. ¡Chinga tu madre! Lo siento. Gracias. Lo vives. Ojo, dice aquí, todo lo que escribas va con doble espacio. ¿Qué significa eso? Que si agarras una hoja de cuaderno te brincas un renglón y escribes aquí, te brincas un renglón y escribes aquí. ¿Para qué dejas estos espacios? Para modificaciones. ¿Cuáles modificaciones? A lo largo de esos veintiún días va a haber cosas que salen. Cosas nuevas. Cosas que te acordabas que no tenías y dices, ¡ay, no me acordé de mandarte a chingar a tu madre por la vida! Y se lo añades. Ay, ¿sabes qué? Se me olvidaba perdonarte el no sé... Ah, pues también te perdono eso. ¿Sabes qué? Se me olvidó que también a ti te pasó no sé qué. Siento mucho que te haya pasado. Ay, ¿sabes qué? Se me olvidó agradecerte la vez que no sé qué. Entonces a lo largo de esos veintiún días va a haber cosas que tú vas a querer añadir a la carta. Y también va a haber cosas que al leerlas ya no te sientas del todo identificado con eso. Y también se vale tachar. Al día veintiuno, bueno, la noche veintiuno, tu carta Frankenstein llena de cosas añadidas y tachones y la chingada es la versión final de tu proceso catártico de veintiún noches. Ese es el producto final. Estuviste yendo a honrar a esa figura en un espacio divino que es el altar. Y con esa figura no te quedaste con nada porque te desahogaste, pero a través de estos cuatro pasos tú iniciaste un proceso de sanación. Sanación que incluye empatía, incluye perdón, incluye agradecimiento, incluye buenos deseos. ¿Qué es eso? Es energía

Alta vibración. Es potencia. Entonces estos cuatro pasos ya es en sí mismo un proceso sanador. Como todo esto fue en un altar, estás honrando la figura. Y si tú honras esa figura y haces este proceso sanador, te reconcilias con esas funciones y todo lo que está implicado. Dinero, profesión, relación con el alimento, etc, etc. Ahora, el día 22, tienes dos opciones. La versión light es colocar dos sillas. Te sientas tú en una y en la otra silla pones esa foto. Ya no eres el altar del honor, no, no, no, la silla. Te pones al nivel de esa figura. En esa silla pones su foto, pones una tarjeta con su nombre y a esa silla, desde el mismo nivel humano, le lees el producto final. Querido papá, chinga tu madre. Me dañaste de estas formas, ra, ra, ra, ra, y todo lo demás. Si consideras que las circunstancias son las adecuadas, dale físicamente la carta. Ya se la leíste en la silla, la verdad siempre sale a la luz. Bueno, ¿cómo estás? Ay, sí, qué gusto verte. Ahí te dejo esta carta. Ahí luego nos vemos. Ay, mi hijo, querida mamá, chinga tu madre. ¿Qué es eso? Es la verdad. Es mi verdad. Y si voy a seguir manteniendo este secretismo entre yo y mi progenitor, es un ciclo de drama que se va a pinches perpetuar y su puta madre. Pues la verdad. ¿Cuál? La mía. Oye, es que ya se murió. ¿Qué hago? ¿Voy y se la dejo al panteón? No estaría mal. Sería una forma simbólica, porque recuerden, nunca nadie realmente muere. Ahora que si te vas a poner, es que ya se murió, pero yo se la quiero leer. Un rito místico. Sí, o sea, al momento de leerla, ¿al día 22? No. Los 21 días, no importa si la lees hincado, parado, colgado de los huevos, el chiste es que se la leas a tu padre o a tu madre en el altar como un acto de honor. El día 22, desde la humanidad, es decir, yo en una silla y mi padre o mi madre en la otra silla, se la leo. Después de hacer eso, si considero pertinente, físicamente voy y le doy la carta. ¿Qué significa que si lo considero pertinente? Que si mi mamá o mi papá están en el hospital por un infarto, pues yo creo que no es el momento de ir a entregarle la carta. Si están a punto de salir de vacaciones, ¿para qué se la arruinas cuando regresen? O sea, también hay que tener ciertas consideraciones. Si lo vemos adecuado, les entregamos la carta. No, no, no. Cuando es la silla, ahí ya no hay altar, no hay nada. Lo de la vela es los 21 días del altar. El trabajo de la silla, no hay nada más que dos sillas, en la otra silla está un objeto representativo y le lees la carta como si estuviera ahí. El día 22. Bien, ya se murió. Pregunta. Algo que represente abundancia. La ofrenda significa lo siguiente. La abundancia que llega a mí, que es miel, que es un dulce, es riqueza, es alimento bello. La miel representa el trabajo de la abeja de ir a echarse una putiza de las flores y venir al panal. Monedas representa lo que gano a través de mi trabajo. Al ser una ofrenda, tú le estás diciendo a la mente profunda, la abundancia que llega a mi vida, la abundancia que yo genero, que yo produzco, la ofrezco a la divinidad. Pues me imagino que sí. Entonces, la ofrenda es divinidad. Tú me diste vida, me diste capacidad de producir y lo que yo produzco, yo te lo ofrezco. Eso es lo que representa el platito de ofrenda. Entonces, como tú dices, pueden ser cualquier objeto, pero siempre y cuando para ti represente la abundancia, lo que tú produces, tu riqueza. El significado es ese, lo ofrendo a la divinidad. Bien, ¿cómo le hago para hablar con mi mamá o mi papá si ya se murió? Bueno, este es un rito que parte del misticismo, pero que podemos utilizarlo para efectos terapéuticos. Necesitamos una vela. Una vela que no sea redonda o cilíndrica, sino que tenga caras. No importa si es piramidal, cúbica, rectangular, no importa. Necesito que tenga caras para poder trazar fácilmente estas tres runas. Esta de aquí que parece pata de gallo se llama Eol, la runa que representa protección. Esta runa la trazo porque este rito es para invocar al muerto. ¿Qué significa eso? Que al espacio donde invoco va a venir mi mamá o mi papá aunque estén muertos desde hace 30 pinches años. ¿Y cómo va a ser posible eso? Porque nadie realmente nunca muere. Entonces lo que necesito es primero que nada un estado de protección. ¿Por qué? Porque cuando alguien ve chupe cree que hay fiesta. ¿Qué significa eso? Si tú estás en un proceso meditativo invocando un muerto, hay un chingo de muertos. Entonces alguien pone una vela, empieza a invocar. Otros van a quererse unirse a la fiesta. Y no los quiero espantar de que hay cuidado con los muertos, pero necesitas tú comunicarte con el tuyo. Así que a chingar a su madre los demás. Por eso una runa de protección. ¿Qué significa eso? En este espacio la intención negativa o la interferencia la alejo con Eol, que es esta de aquí. No importa si estas tres runas las pongo vertical, horizontal, una en cada lado de la vela, no importa. El chiste es que estén las tres y que cuando las trazo, sé lo que estoy haciendo. Cuando yo trazo Eol, la pata de gallo, yo estoy evocando protección del espacio. Siguiente runa, Peor. Esta runa es la runa de Hel, la diosa del inframundo, el Hades nórdico. En este caso es una mujer. Peor es la runa de conexión con el plano astral. De conexión con el mundo de los muertos, con el astral, con el más allá, si lo quieres ver así. ¿Qué estamos haciendo? Invocando un muerto. ¿Qué necesitamos? Peor. La puerta interdimensional. En Virgils es como cuando pintan con gis una pared y hacen un conjuro y la abren.

Sería la runa peor. Por último voy a colocar la runa jifu, que es esta X. Jifu es la runa de la reunión en armonía. Si se fijan son como dos bocas besándose. Lo vemos como una X, pero podrían ser dos picos. Jifu es la runa de la reunión. La runa de la alianza. Eso significa que estoy hablándole a mi muerto en son de paz. Estas tres runas, al ser activadas por el fuego, están evocando. Este espacio está protegido, estoy abriendo una puerta al más allá y vengo en son de paz. Hay dos pasos previos que honestamente son opcionales, pero yo en general los hago. Ya no sé si es más de costumbre o qué, pero siempre que voy a hacer un rito rarón los hago. ¿Cómo son estos ritos? Es muy sencillo. En la magia, el proceso ritual comienza con el mago tomando el poder sobre los cuatro elementos. Los cuatro elementos es la representación de la manifestación física. Los cuatro estados de agregación de la materia, las cuatro direcciones de la brújula, los cuatro naipes, los cuatro palos, los cuatro elementos, los cuatro evangelistas, etc. En este sentido, agarro mi Google Maps, pongo la brújulita o si tienen una aplicación de brújula la ponen o si tienen una brújula magnética la usan y defines cuál es el norte. Aquí el norte creo que es para allá, según yo. Si el norte es para allá, el este es para allá. Siempre empiezo por el este. ¿Qué hago en el este? Voy a visualizar, si este es el norte, este es el este, voy a visualizar, trazar con la mano si es que así lo prefieren, pero voy a plantar en el espacio astral un pentagrama, una estrella de cinco picos con la punta central hacia arriba y la voy a visualizar con un fuego blanquiazul. Como si en el espacio hubiera una estrella de madera ardiendo y ese fuego fuera como el azulito de la estufa, pero con destellos blancos. Ese fuego se llama fuego ódico y es un fuego que representa la presencia de la divinidad. Y entonces trazo el pentagrama, que ese pentagrama es la representación del poder del mago, el yo ejerciendo su voluntad. Y cuando yo visualizo ese pentagrama en el este, yo digo el este se encuentra protegido, esta dirección está protegida. Después, ¿qué sigue? El norte. Haces lo mismo, proyectas el pentagrama, lo ves, lo visualizas, ves este fueguito y dices el norte está protegido. Después, el sur. Repites el proceso y terminas con el oeste. Este, norte, sur, oeste. En cada uno proyectas el pentagrama y dices que en esa dirección el espacio está protegido. ¿Cómo se llama eso? Se llama sellar o proteger el espacio astral. ¿De qué lo proteges? De cualquier otra cosa que no es el muerto que estás invocando. Ahorita después del break voy a invocar de alguno de ustedes a sus muertos y van a ver el proceso completo. Ahorita se los platico así nomás, pero ya lo verán en un ratito. Protéges el espacio. Si sientes ñañaras, haces una cruz cabalística. Una cruz cabalística simplemente es visualizar a Keter, traerlo con unos hilos de iluso de plata a tu ser, bajarlo hasta Malkuth, Etgebulá, Etgedorá, la Olam. Es un proceso de sellado del aura. Es opcional. Cada quien sabrá si lo hace o no. Los pasos están en una página más adelante. Y protéges el espacio. Agarras tu vela. Eol, Peor, Jifu. Y agarras y prendes tu vela. Al prender tu vela, tu intención en las runas comienza a ser dinamizada. Esa energía del fuego activo empieza a hacer funcionar tu intención impresa en las runas. ¿Y cuál es tu intención? Reunirte en armonía con alguien del más allá en un espacio protegido. ¿Qué falta? Hablarle. Y vas a decir. Fulano de tal, nombre y apellido. Naciste un día tal. Si tienes la fecha de muerte, a veces no la tenemos, la dices. Naciste un día tal, moriste un día tal. Soy perengano. Y hablas del vínculo. José Ramón Rodríguez Jiménez. Naciste un 2 de abril de 1948. Moriste un 15 de diciembre de 1991. Soy José Francisco Rodríguez Núñez. Soy tu hijo. Hablas tu nombre y tu vínculo. Con amor, honor y respeto, invoco tu presencia en este espacio protegido. ¿Y qué vas a hacer? Vas a poner mucha atención. Atención en tu conciencia corporal. Porque va a haber un click. Este click le llamamos la señal subjetiva. La señal subjetiva es un cambio que tú sientes. Los pelos se te paran, sientes un cambio en la temperatura, hay un olor raro, algo pasa. ¿Qué le va a pasar a cada quien? No lo sé. Cada quien tiene señales diferentes. De repente pueden pasar que un foquito le hace así. Obvio te cagas, pero pueden pasar cosas raras. Pero simplemente estamos buscando la señal subjetiva. Hasta que no ocurra la señal subjetiva, tú no dejas de invocar. ¿Qué significa eso? Fulano de tal, naciste un tal día, moriste un tal día, soy perengano, tu hijo. Con amor, honor y respeto, te invoco en este espacio protegido. Fulano de tal, naciste un día tal, moriste un día tal, soy perengano, tu hijo. Con amor, honor y respeto, te invoco en este espacio protegido. Fulano de tal, y vas a estar invocando hasta que una parte de ti diga, ya llegó. En el momento del cambio subjetivo, la conciencia del cadáver astral de ese muerto se encuentra presente. Tu papá, tu mamá, o la figura materna, paterna con la que quieres contactar, aquí está. ¿Y qué toca? Pues hacer tu chamba. Le puedes leer la carta telepática, te puedes desahogar. Inclusive, va a sonar medio anigromancia, pero si hay un tema en el que tú tengas, no sé, una duda, necesitas un consejo, un apoyo, un talento, algo, puedes pedírselo. Te invoqué porque, pues tú y yo nos cagábamos cuando estabas vivo, pero la verdad es que tú eras bien bueno para tal cosa. Invoco esa capacidad que tú desarrollaste en mí. Por favor, ancestro, padre, madre, proporcióname con amor, amor y respeto, este desarrollo en tal talento, esta capacidad en tal cosa, la invoco como un recurso para mí. Estamos en el mismo árbol, somos la misma inteligencia, con amor, amor y respeto, invoco tal talento en mi persona. Le puedes leer la carta, te puedes desahogar, le puedes preguntar, ¿dónde están las pinches escrituras de la casa, cabrón? ¿Dónde las encontramos? Pueden ser muchas cosas, pero, no puse aquí, no. Lo primero antes de hacer esto es definir claramente la intención del rito. No vamos a traer al pinche muerto a decirle, ay, ¿cómo has estado y cómo es allá? No, no, mames. Tiene que haber un objetivo y un propósito claro, contundente, sanador, terapéutico. Entonces sí se vale. Si no, no estés mamando los muertos.

De la paz mamando a los vivos, déjalos pinches muertos en paz.
Así se hace ese rito. Al final dice despedir y liberar en amor.
Ya que acabaste tu trabajo, agradezco tu atención al llamado.
Te deseo que tu camino de regreso a la fuente sea en amor, en armonía.
Que tu reencuentro con el Padre, con la causa primera, siempre sea para la evolución de tu alma.
Gracias. A chingar a tu madre.
Y la vela se queda así hasta que se consuma por completo.
¿Ok?
Eso es como para invocar a un muerto con el que tenemos un tema.
Siguiente.
Cepelio simbólico.
El cepelio simbólico es un acto psicomágico para ayudar al proceso de duelo bloqueado en caso de abortos.
¿Qué es lo que buscamos en la vida? ¿Pertenencia y reconocimiento? ¿Qué buscamos en la muerte? Lo mismo.
Entonces, bueno, vamos a buscar un lugar santo, porque es el panteón, porque es una iglesia, porque es un parque, porque es un lugar muy bello.
No, que no es santo. Pues santifícalo. ¿No soy padre? ¿Pues eres hijo de Dios o no? Sí, entonces santifícalo.
Si es que no es un lugar santo.
Vas, cabas un hoyito, agarras una cajita, en la cajita pones un objeto simbólico o representativo de ese bebé que no nació.
Una chambrita, un juguetito, un chupón, un zapato, un muñequito, no sé.
Necesitas nombrar al niño. Ese niño necesita nombre.
¿Pero es que yo no sabía si era niño o niña?
Sí lo sabes. ¿Qué crees que era?
Yo creo que era niño. Pues era niño. Dale nombre a ese niño.
Darle nombre le da reconocimiento.
Lo vuelve parte del árbol. Y si le vuelve parte del árbol, entonces tiene pertenencia.
Deja de ser una memoria latente buscando dónde descargarse.
Al tú darle nombre, entonces tú ya tienes influencia y ya tienes capacidad de comunicarte con esa memoria, con esa energía, con ese ser.
Está la cajita, está el objeto, tú ya sabes que ese niño se llama tal porque tú ya le diste el nombre, niña o niño.
Y bueno, le vas a hacer un oponopono.
Siento mucho que en ese momento yo no tuviera las condiciones adecuadas para recibirte.
Siento mucho que hayas elegido a un par de desobligados y güeyes inmaduros como fuimos yo y tu mamá o yo y tu papá.
Siento mucho que no hubiéramos tenido el tiempo que hubiéramos podido tener aquí en la tierra.
Te pido perdón por tomar una decisión o por no cuidarme lo suficiente o por lo que tú crees que necesitas pedir perdón.
También tal vez si necesito perdonar algo, te perdono por tu madre, me la pasé de la chingada, te perdono por enfrentarme a este desafío que me provocó drama y dolor.
Gracias porque a pesar de todo nos elegiste como tu mamá y tu papá. Gracias por darnos la oportunidad. Tal vez no la tomé, pero aún así le agradezco y pues te amo.
Fuiste parte de mí, estuviste dentro de mí, eres una extensión de mí, eres parte de este árbol, siempre serás parte de este árbol.
Y le das un discurso de reunión espiritual. ¿Qué es eso? Literal, como cuando el padre va y da las palabras.
Puede ser un pasaje bíblico, ahí les puse un par de referencias.
Puede ser, si no es que yo no soy católico, bueno, pues tienes religión, sí, soy budista, pues agárrate algo del Buda que suene bonito y lo dices.
No tengo religión, bueno cabrón, pues escríbete un poema, unas palabras que lo reúnan con el creador, unas palabras santificantes.
Por último, esa cajita en ese hoyito, la tapas, tapas esa tumba y pones un objeto que marque el lugar.
No necesitas llevar una lapidito, no, no, no, o sea, un objeto. Ese objeto puede ser unas piedritas amontonadas, puede ser un palito enterrado, puede ser inclusive una plaquita con un nombre si quieres.
¿Qué es eso? Al estar en un lugar de reposo, esa memoria, ese ser, esa energía tiene pertenencia.
Y al haber una marca en esa tumba tiene reconocimiento. Entonces es una energía, es una memoria, es un ser que ya no necesita buscar filtrarse en esta realidad física porque ya descansa con la satisfacción de lo insatisfecho.
Y te despides, agradeces y te vas.
Obviamente este cepelio simbólico sería mucho más sanador si obviamente trabajas en terapia, la liberación emocional de este duelo bloqueado y lo que tú quieras.
Pero es un acto psicosimbólico, un acto psicomágico de cierre. Y también le das a esa esencia un descanso. Bueno, aquí hay algunas preguntas clave en base a lo que tú ves en tu genograma, puntos importantes a tú trabajar en terapia, etc.
Son las seis y cuarto. Para dejarlos descansar de la teoría vamos a echar un break, pero este break si quieren despéjense, échense un cigarrito, lo que sea.
Pero quiero que por lo menos diez minutillos me trabajen un poquitito de carta telepática. Hagan el inicio. En la noche la terminan o lo siguen mañana. Pero de mamá o papá piensen quién es la figura que más les pesa, más les duele, con la que más tienen conflicto y empiecen hoy un cambio sanador.
Reconcílense con la figura materno-paterna detrás de la persona. Entonces tómense un ratitito, cinco minutitos, regresen al salón y por lo menos diez minutos trabajen la carta. Voy a dar quince minutos de break para de regreso terminar con la última práctica.
Mira, está el altar, prendes una vela, lees tu carta y la dejas hasta que se consuma. A la noche siguiente llegas al altar, pones la vela de esa noche, la prendes, lees tu carta y dejas hasta que se consuma. Significa que vas a tener que ir al mercado por un paquetito de veintiún velas.
¿Se resolvió? Bueno, sí, pregunta. Mira, si la carta es para una persona viva y tú consideras que es apropiado dársela, se la das. Si la persona está muerta, la invocas con la vela de las runas, le lees la carta y una forma de comunicarse con el más allá es a través de los elementos.
Entonces dices, te hago entrega de esta carta a través del viento y entonces la quemas. Y ese humo de esa carta es la forma de comunicarlo o es la forma de entregar esa carta. Bueno, quince minutos de break. ¿Tienes pregunta?
Pues, ¿dónde trabajas? ¿Es una sex shop? No, no importa. No importa la forma, el color, lo importante es que haya fuego. Al poner las runas, trazar las runas, darle la intención de para qué.
Ah, bueno, entonces yo no sé para qué quieres las velas. Ah, para el tema del altar. Sí, no importa el color o la forma, no importa. Quince minutos de break. Descansen tantito, pero trabajen la carta telepática parental y de regreso seguimos con el siguiente protocolo.
Mira, esta es la altar. Prendes una vela, lees tu carta y la dejas hasta que se consuma. A la noche siguiente llegas al altar, pones la vela de esa noche, la prendes, lees tu carta y dejas hasta que se consuma. Significa que vas a tener que ir al mercado por un paquetito de 21 velas. ¿Se resolvió? Bueno, sí, pregunta.
Mira, si la carta es para una persona viva y tú consideras que es apropiado dársela, se la das. Si la persona está muerta, la invocas con la vela de las runas, le lees la carta y una forma de comunicarse con el más allá es a través de los elementos.
Entonces dices, te hago entrega de esta carta a través del viento y entonces la quemas. Y ese humo de esa carta es la forma de comunicarlo o es la forma de entregar esa carta. Bueno, 15 minutos de break. ¿Tienes pregunta?
Pues ¿dónde trabajas? ¿Es una sex shop? No, no importa. No importa la forma, el color, lo importante es que haya fuego. Al poner las runas, trazar las runas, darle la intención de para qué. Ah, bueno, entonces yo no sé para qué quieres las velas. Ah, para el tema del altar. Sí, no importa el color, la forma, no importa.
15 minutos de break. Descansen tantito, pero trabajen la carta telepática parental y de regreso seguimos con el siguiente protocolo. Mira, esta es la altar, prendes una vela, lees tu carta y la dejas hasta que se consuma. A la noche siguiente llegas al altar, pones la vela de esa noche, la prendes, lees tu carta y dejas hasta que se consuma. Significa que vas a tener que ir al mercado por un paquetito de 21 velas. ¿Se resolvió? Bueno, sí, pregunta.
Mira, si la carta es para una persona viva y tú consideras que es apropiado dársela, se la das. Si la persona está muerta,



============================================================
LÍNEA: Salud
CURSO: PSICOSOMATICA Y BIODESCODIFICACIÓN 1
MÓDULO: 8
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 00:32:40
============================================================

Voy a traer una de las de allá. ¿Cuál es la? Sí. Pásame la cinta, please. ¿Quién de aquí trae algún síntoma grave de salud? ¿Qué tal, silla? ¿Quién da más? ¿Quién está más jodido? Pues mira, ¿alguien ha tenido... ¿alguien tiene algo crónico degenerativo? ¿Qué tienes, Elisa? El diagnóstico, ¿cuál es? Artrosis. Ya. Ok. ¿Qué tienes tú? Ah, ok. ¿Tú qué traes? ¿Quién da más? ¿Qué tienes tú? No, eso no. ¿Qué? ¿Qué cosa? Ok, ¿es autoinmune? Ok. Por temas de... ¿Cuánto tiempo tienes con el diagnóstico de la artrosis? Meses. Ok. Entonces, más de un año. De hecho, me habían diagnosticado que ya no iba a poder valiarme por mi misma y gracias a Dios, gracias a Dios, gracias a Dios, tengo más movimiento, pues ya no, porque me daban así como espasmos que movía por mi sistema de la cabeza. ¿Entonces el diagnóstico fue hace un año, más o menos? ¿Qué edad tienes? Sí. Ok. ¿Tú, Chula, cuánto tiempo tienes con el diagnóstico de lupus? Apenas. ¿Qué edad tienes? Ok. ¿Tú, Sandy, la verdad es que como no estoy familiarizado con el diagnóstico, como no entiendo muy bien la enfermedad. Ok. Bueno, vamos a intentar primero con Elisa. Mente supraconsciente, acepto ser sustituto temporal de este ser, manifiesto a través de misus respuestas más allá de nuestras preconcepciones y de toda interferencia. ¿Nombre completo? María Rosario Leticia Apodaca Escalante. ¿Me lo repites una vez más? María Rosario... Ya está. ¿Cuál vino? ¿Cuál vino? Sí. Mi nombre es Alejandro González. María Rosario. Mi nombre es Alejandro González. Tu diagnóstico es artrosis y rectificación en cervicales. Para saber si algo tiene relación con los ancestros, pues lo rasteamos. Yo ya la sintonicé. Ahora lo que sigue es preguntar. Supraconsciente, en tu diagnóstico, en tu condición, en tu síntoma de artrosis degenerativa, en tu tema de rectificación cervical, que termina siendo un síntoma de espasmos, ¿hay un eco transgeneracional involucrado? ¿Hay un drama de tus ancestros involucrado en tu síntoma? Sí. Si me dijera que no, significa que no hay algo que hacer hereda y entonces ya con acá. Pero me dice que en tu síntoma de cervicales hay un drama, hay un eco transgeneracional. Sí, bien. Vamos a trabajar contigo. Vamos a necesitar, todo esto está en su manual, vamos a necesitar 12 arcanos mayores y todas las cartas de la corte. De los arcanos mayores vamos a ocupar del 0 al 12 sin el 10. El 0 es el mago y el 10 es la rueda de la fortuna. Entonces del mago al colgado quitando el 10. 3, 5, este no. 5 y 7 de copas, 5 y 7 de oros, 5 y 7 de bastos y 5 y 7 de espadas. El 7 de espadas está acá. 5 y 7, 5 y 7, 5 y 7, 5 y 7. A oros, además de 5 y 7, le sumo el 4. A copas, además de 5 y 7, le sumo el 8. A bastos, además de 5 y 7, le sumo el 10. Me falta uno en bastos. Ah, es el 2. Me falta el 2 de bastos. Aquí está. Y de espadas, además de 5 y 7, le sumo el 3, el 8, el 9 y el 10. 6 cartas de espadas más 4 de bastos son 10 cartas. 3 de oros y 3 de copas son 16.

Dieciséis cartas de arcanos menores, dieciséis cartas de la corte, dieciséis y dieciséis son treinta y dos, más los doce arcanos mayores en total son cuarenta y cuatro. Todo esto que voy a hacer está en su manual. Bien, si me dice que hay eco transgeneracional, significa que hay un ancestro que tuvo una problemática no resuelta y que por alguna razón tú resuenas con ese ancestro. Vamos primero que nada a ubicarlo. Para ubicarlo vamos a ver de qué lado está, si es del lado de la madre o del lado del padre. Entonces agarro el rey y la reina, supraconsciente. Bueno, a mi paciente aquí lo tengo aquí, le pregunto, ¿me das permiso de acceder a tu árbol genealógico? Bueno, entonces repite conmigo, di, abro campo mórfico transgeneracional. Bien. Protejamos el espacio. Si acá está el norte, acá está el este. En el este yo proyecto ese pentagrama y entonces yo digo, esta dirección en este camino del espacio está protegido. Continúo con el norte, lo proyecto en el ambiente, en el espacio. En esta dirección el espacio está protegido. Vamos al sur, lo proyecto en el espacio. En esta dirección el espacio está protegido. Y por último al oeste. En esta dirección el espacio está protegido. El enemigo de la magia es la duda. Yo no le ando diciendo al espacio, ay, pero si estás protegido, no ni madre, está protegido. Supraconsciente. Manifiéstame en qué rama de tu árbol está situado el ancestro cuyo drama está involucrado en tu síntoma de artrosis cervical actual. Supraconsciente sabe que estamos buscando. El ancestro implicado está del lado del padre, madre. Si es del lado de la madre, sacamos al papá y revolvemos a la mamá con todos los ancestros. Hacemos aquí el memorama. Esto es como la divina quien del transgeneracional. ¿Quién de estos ancestros de la línea materna es el que está involucrado en tu síntoma? ¿De qué ancestro surge el eco transgeneracional involucrado en tu síntoma? Es muy antiguo. La reina de oros es una tatarabuela. Bien pinche lejos de ti. Vamos a ver quién es la tatarabuela. La reina de oros. La reina de oros. Aquí está Rosario. Aquí está el lado de su madre. Abuelos maternos, bisabuelos maternos, tatarabuelos maternos. La reina de oros está aquí. Bueno, discos u oros es lo mismo. Ancestro 15. Es la mamá de tu mamá de tu mamá de tu mamá. ¿Conociste a tu abuela materna? No la topas. ¿Sabes historias de ella? ¿Más o menos te han platicado de ella? Dice mi mamá que tuvo muchos abortos y que mi abuelo tenía otra familia al mismo tiempo que ellos. ¿Y sabes algo de la mamá de ella? No, a ella no. Entonces menos sabes de la mamá de tu mamá de tu mamá de tu mamá. ¿Qué significa eso? Que al ser tan inconsciente hay mucha pulsión. ¿Pulsión a qué? Seguramente, tú como tienes afinidad con ella, no sé si es por fechas, no sé si sea por nombre, no sé. Pero esa ancestra tiene un drama que dijo, ¿qué hago con esto? ¿Qué hago con esto? Está pendiente, está latente y de repente nace Rosario y ¡ah! Se vuelve parte de ti. Ustedes tienen una afinidad en la cual su drama se convierte en tuyo. Seguramente ha habido situaciones de tus decisiones, de tu historia, que seguramente emulan y revelan cosas de la vida de ella, pero hay algo en su vida, en su historia, que en ti genera la agresividad fisiológica suficiente como para generar el síntoma que tienes. ¿De qué tipo? No sé, vamos a preguntarle. Si tenemos a la reina de oros, que es esa tatarabuela, ya tenemos el ancestro. Pero para entender su problemática desde su ángulo y tomar conciencia de forma más amplia, vamos a buscar quién es esta reina de oros, cómo es ella, desde qué ángulo ella ve la vida. Ya que encontré al ancestro, entonces, para conocer su personalidad, regreso al rey de fuego, agarro todas las cartas de la corte y las vuelvo a revolver. Vamos a buscar cuál es su perfil de personalidad para entender la vida desde sus ojos, para entender qué tipo de persona vivió qué tipo de drama y cómo. Reyna de oros, tatarabuela materna, ancestro número 15 de tu árbol, manifiéstame cómo es la forma de tu personalidad, cuál es tu arquetipo. Una princesa de bastos, una mujer creativa, medio dispersa, chicharachera, energética, nos dice aquí. La princesa de bastos es una persona ambiciosa, llena de entusiasmo, a veces tiene tanto entusiasmo y tanta chispa que es irracional, nunca olvida un insulto, la única paciencia que tiene es para preparar su venganza, es una persona hiperactiva que si no se le da atención, como un niño, rompe los juguetes, es una mujer dinámica, con mucha energía, muchas ideas, quiere hacerlo todo, se quiere comer al mundo, pero se la vuelve dispersa, y es una mujer rencorosa. Entonces, la reina de oros es como una princesa de bastos.

la ancestra y tenemos su perfil de personalidad. Las cartas de la corte ya cumplieron su función. Ahora, ¿cuál es el drama? ¿De qué tipo de drama vivió esta persona, que al no ser resuelto, se convierte en una historia que al ser afín contigo, tu propia historia aunada a este eco, forma una agresividad en un síntoma? Cualquier persona que tenga algo crónico degenerativo, podríamos oler que es muy posible que haya un tema transgeneracional. ¿Por qué su cuerpo responde con tanta violencia a un drama? Significa que ya hay una impronta. Hay en el umbral de la somatización un globito ya lleno, una historia ahí pendiente. Y entonces, esa historia pendiente hace que mi cuerpo ya esté como ciscado ante ese tipo de drama, porque ya lo ha vivido. No propio, heredado. Y entonces, un drama similar en mi vida a ese drama donde yo haya sentido una sensación, una emoción, un personaje, sus atmósferas similares, conectan con ese drama transgeneracional, se forma una masa conflictual y el cuerpo responde de una forma ya muy agresiva para intentar adaptarse. Entonces, lo crónico degenerativo es una señal, algo que me huele a transgeneracional. Ya nos dijo tu conciencia que sí, que es la tatarabuela, desde un ángulo de una mujer energética, chisposa, vivaz, medio dispersa y rencorosa, pero con mucha energía. Reina de Oro, su ancestro quince, manifiéstame cuál es este drama que tú vives y que hoy es parte del síntoma de tu tataranieta. ¿Sabes qué buscamos? Un problema en su maternidad, un problema con sus hijos, problemas filiales. Tengo muchos hijos o ninguno. Tengo hijos no deseados, tengo hijos fuera del matrimonio, hijos cuyos padres no los reconocieron, historias de aborto o historias de violencia con mis hijos. Una mujer energética chicharachera cuyo drama con sus hijos es una historia que por afinidad se convierte en parte de la tuya. Y se me hace muy curioso. ¿Sabes por qué? Porque las veces que he trabajado contigo siempre tus hijos están involucrados. Tú con tus hijos, digo, lo entiendo como madre, no soy madre, pero tengo una. Y entiendo esa actitud de sacrificio y de ver que ellos antes que tú, lo entiendo. De hecho, en esta carta tenemos un pelícano cuyo pico se sangra el pecho y con su sangre alimenta a sus polluelos. Aquí lo tenemos en esta carta. Entonces, se me hace curioso cómo tú le pones un peso superlativo que no es tan típico a los temas de tus hijos. Hoy, por ejemplo, que veíamos tu genograma, ahí andabas ahí pensando que si las nuevas y que mis hijitos y sus viejas, me vale madre las viejas de tus hijos. Estábamos trabajando tu genograma. Ya ahí andabas que mis polluelos, así como el pelícano, déjame pico para que... Te pareces mucho a esa mujer y ese drama con los hijos forma en ti una conducta de consideración especial con ellos. Ya tengo el tipo de drama. Los arcanos mayores cumplieron su función. Ahora vamos a ver de estos problemas filiales en qué contexto se vive este problema con sus hijos. No sabemos bien qué problema. Muchos, ninguno, abortos, algo les pasó, no sabemos. Pero vamos a ver en qué contexto esta mujer, esta tatarabuela, con muchas ideas, energética, medio dispersona, rencoroscilla. Vamos a ver en qué contexto vivió este problema con sus hijos. Reina de Oros, manifiéstame el contexto de esta problemática filial. 7 de espadas. 7 de espadas nos habla de después de muchos esfuerzos, después de un montón de cosas que hice, después de toda esa lucha, no sirvió para nada. Hubo una batalla, hubo una situación de gran esfuerzo, de mucha fuerza y que al final valió madres. Futilidad. Un éxito parcial. Se intentó ganar algo, pero realmente no se ganó. O ya que se iba a ganar, se rindió. Se gastó hasta la última de las fuerzas. Se iba ganando la batalla, pero de repente se perdió. Una confianza traicionada. El sabor de la derrota cuando mordías la victoria. Proyectos que se desmoronan. Desánimo, abatimiento, angustia, pérdidas. Algo vivió esta mujer en relación a sus hijos que la puso a batallar. Y después de toda su batalla, después de la putiza que se metió esta mujer, al final algo no se logró. No sé si fue un tema de salud, no sé si fue alguna contienda. Si empezamos a buscar contexto histórico, ¿tú en qué año naciste? 62. ¿A los cuántos años te tuvo tu mamá? Entonces, ¿tu mamá nació más o menos como en el 50? Más o menos. Entonces, su mamá, podríamos decir, cae de ser como de 1920, 1925. Y entonces la tatarabuela ha de ser como de 1900, 1890. ¿Tu abuela es mexicana? ¿Su mamá? ¿No tienes registro de que venían de quién sabe dónde? ¿Hasta dónde sabes? Pero por parte de la abuela y su mamá... ¿De dónde venía tu abuela? ¿De qué ciudad, de qué lugar, de qué pueblo? ¿De Sinaloa? ¿De Sinaloa? Ok. Entonces su madre probablemente también sea como de la zona, y la abuela posiblemente de por allá, pero no sabemos. En el noroeste del país, a principio del siglo XX, una mujer energética lucha, afrenta una situación relacionada con sus hijos, y cuando estaba a punto de ganar, cuando ya decía, ya se logró, ya salió este pedo, ¡palo! Truena, no sucede, no se logra. Sus esfuerzos para ayudar o sacar a sus hijos o un hijo de ella de un problema,

Creyendo que ya casi se lograba, al final no se dio. Esta situación, yo sé que es muy abstracta, muy generalizada, no tenemos grandes detalles, pero ¿te trae algo a la mente? ¿Te suena en tu historia que con alguno de tus hijos, uno o alguno o algunos de ellos, estuvieron involucrados en una situación en la que había que batallar, había que hacer un trámite, una demanda, un litigio, un pleito, y como que se empezaba a ver que ya iba a salir, sí, todo iba a estar bien, pero de repente no salió? ¿Te suena algo? ¿Te recuerda algo? Una situación con la que alguno de tus hijos se enfrentó y que le echaron la mano, especialmente tú. Ahí estabas tú buscando ayudarle, no sé si con dinero para abogados, no sé si con contactos, no sé si andaba buscando un título, un tema legal, una propiedad, una deuda, un préstamo, andaban busque y busque y al final no se logra cuando parecía que sí. Más bien fue conflicto entre ellos, mis hijos. ¿Qué conflicto? Que yo traté de mediar, igual no logré nada, puede ser eso. ¿Te esforzaste mucho? Sí. ¿Tenías la esperanza de que sí se iba a arreglar y al final no se arregló? Sí, exacto. Y a raíz de eso fue cuando se me vino a mí todo este problema. Ok. ¿Cuál era el tema entre ellos? El tema fue... Espérame, espérame, como que me quiero acordar. ¿No fue la vez que estábamos en una conferencia que se nos fue la luz que tratamos ese tema? Sí. ¿Era un bien, era un dinero? Ajá. ¿Y creo que se lo dejan a uno y el otro se lo pelea ahí? ¿Un tema así, algo así? Es que, honestamente, no me acuerdo muy bien, pero se pelean por un bien, un dinero, y tú intentas mediar y al final entre ellos no se arreglan. Al final sí se arreglaron. Cuando fue eso estaba todavía el proceso. Ahorita ya se arreglaron. ¿Ahorita hace cuánto? ¿Qué te digo? ¿Como en diciembre sería? O sea, hace como seis meses. Más o menos. Y tú el problema lo tienes desde hace como un año. Sí. Y entonces hace como año y medio o dos fue que pasó el tema. Ajá. Ok. Me suena que puede ser. Independientemente si puede ser o no, que intentes tú mediar una pelea de tus hijos y que al final no logres nada. Entiendo que una mamá ver a sus hijos en pelea y en rollo, pues ha de ser muy duro y muy fuerte. Pero, como para hacerte una artrosis de las cervicales, suena muy agresivo. Eso significa que tú ya estabas sin prontar con el drama de los hijos. Pasa un drama con tus hijos y tu cuerpo responde no con algo, con algo te. Entonces, para reducir ese peso psicosomático, esa descarga biológica, vamos a quitar este globo, esta impronta, este drama, para que lo que haya que trabajar ya no más sea lo tuyo. Seguro que habrá que trabajarlo. La tú que siente, ay mis hijos no se peleen. Y seguramente eso te recuerda a otras ocasiones de tu vida, no sé si tus hermanos o tus mismos hijos o no sé, estabas ahí como en medio de un pedo y a veces era una masa conflictual. Pero por lo menos vamos a quitar esta. Ya lo tuyo ya se trabajará con liberaciones emocionales y la chingada. Por ahí. Ok. Igual y por ahí hubo un tema legal que estaba cabrón resolver por las situaciones geográficas, ¿es posible? Independientemente de eso, vamos a invocar a esta mujer. De aquí, Rosario, elige a alguien que represente a esta Totana abuela. ¿Ya te dijo que sí? ¿Te animas güera? Bien. Espérame. O sea, si estabas afuera, pero ven tantito. Les voy a explicar esto. Se los explico para que en la teoría lo entiendan, pero también para que no se queden con una inquietud, ¿no? ¿En qué curso fue? Creo que fue en el de Lima. No me acuerdo en qué curso de este año. Bien curioso, una chica en un break se me acerca y me dice, oye, pero ¿sí existe eso del exorcismo? Sí. ¿Cómo sabes? Porque me han exorcizado, porque me ha tocado de repente participar en algunas de esas cosas y porque, güey, los muertos te pegan. Pero ¿cómo que el muerto te pega? Sí, pues hay muertos que quieren seguir vivos, encuentran afinidad con un campo energético, se sintonizan, se pegan y entonces empiezan a vivir su historia a través del vivo. Y pues hay que desalojarlos, ¿no? Yo tengo unos encima bien viciosos. ¿A poco sí? Sí. Es que nunca he creído en eso. Bueno, pues, ¿la verdad quién? Al momento de... seguimos el curso, por ahí una de las consultantes que salió en el rastreo, ¿qué tema traía? Ay, no me acuerdo el tema de salud. El chiste es... creo que era la chica de los amores imposibles. Una chica que todo así, su historia romántica eran por los amores imposibles, buscamos un tema transgeneracional, lo había, y al momento de... que le digo elige a una... ¿cómo se llamaba? Era una bisabuela creo. A ver, elige a una persona, a ver, elige a la chica que me pregunta del exorcismo. No, pues la quiero a ella, ¿no? ¿Te animas? No, pues que sí. Invocamos a la bisabuela, se puso muy nerviosa, la que no creía en el exorcismo, y al final del rito me dice, pero sácame al muerto. Pero no te preocupes, eso ni existe. No, que no tronabas, pistolita. ¿Esto te tendrá que ver con que yo no tenía problemas ninguno para dormir y ya tengo como cuatro meses que si duermo tres, cuatro horas es mucho? ¿Me despierto en la noche, no me puedo dormir? ¿Tú también te vas de peda a seguido? No. Ah, entonces no es nuestro caso. No necesariamente tiene que ver con lo mismo. Cabe la posibilidad que si este tema está de alguna forma afectando el sistema nervioso, pudiera ser un factor, pero no necesariamente. Yo temas de insomnio, de las primeras preguntas que me vienen a la cabeza es ¿y quién se murió? ¿O quién es el que está en peligro? Casi siempre el insomnio viene del programa Dormir es un peligro. Y si dormir es un peligro es que hubo alguna vez en donde yo estando dormido pasó la tragedia. Alguien se enfermó terrible, alguien se murió, alguien se accidentó, algo pasó, alguien estuvo en peligro. Y entonces dice mi cabeza, si hubiera estado yo despierto, hubiera hecho algo al respecto. Dormir es un peligro. Entonces, si esto empezó hace cuatro meses, de ahí para atrás yo te preguntaría, ¿ha habido alguna muerte? ¿Ha habido alguna persona en peligro? ¿Andas temiendo por la salud o integridad de alguien? Piénsalo y al ratito me dices, trabajamos esto y vemos eso de allá. ¿Cómo funciona esto? Vamos a invocar a este ancestro. Ya me diste permiso, lo vamos a hacer. Y para que este ancestro sea partícipe de cómo le entregas su historia, necesitamos que se presente. Se puede presentar aquí mismo sin ningún vehículo, sin ninguna vasija, pero la verdad, para el inconsciente, para nuestra experiencia corporal misma, el entrar en contacto físico con el ancestro es más liberador, es más poderoso, es más potente. Entonces, le voy a pedir con amor, honor y respeto...

Esta mujer de principio del siglo XX que se pose en el cuerpo de la güera. Ella va a hacer una frase en donde va a decir soy sustituta temporal. Al decir temporal significa que cuando terminemos el rito la señora no se va a ir contigo. Y si se va bueno pues ya nos platican. Ya estoy acostumbrado Jesús bendito. Entonces este proceso de sintonización es muy simple. Simplemente le hablamos a esta ancestra. Yo utilizo la correspondencia al tarot. Entonces cuando yo quiero hablar con esta tatarabuela yo le hablo a la reina de oros. En mi inconsciente la reina de oros me inconsciente ubica que es el ancestro 15 que es la mamá de la mamá de la mamá de la mamá. Entonces cuando le hablo a la reina de oros a través de mi campo mental a través de mi mapa el campo los ancestros saben a quién le hablo. Y le voy a decir reina de oros con amor, honor y respeto te invocamos. Hazte presente en el campo energético de nuestro compañero. Y entonces baja esa información a tu campo. Y entonces contigo vamos a hacer una localización geográfica. Te vas a poner de pie. Te lo quiero explicar para que veas qué va a pasar. Y pues de una vez todos aprendan. Te vas a parar un momentito. Te voy a hacer una relajación tranquilona. En esa relajación tranquilona vamos a buscar que tus frecuencias cerebrales se reduzcan para que tu inconsciente aflore. Y entonces vamos a moverte de lugar en el espacio físico porque como es adentro es afuera y como es arriba es abajo. Y este espacio físico va a representar los lugares en el espacio energético de tu árbol. Y vamos a desplazarte desde tu posición en el árbol que es tu estado presente hasta la posición en donde se encuentra esa mujer. Mi padre, mi madre. A cuatro generaciones mi madre está... Bueno, la reina de oros está como por allá. Entonces vamos a utilizar este espacio. Vamos a llevarte de tu punto del árbol hasta donde está la tatarabuela. Y ahí voy a darte unas pequeñas instrucciones. No te las digo ahorita para no predisponerte. Quiero que sea espontáneo. Quiero que el inconsciente active y no sea el consciente. Y vamos a regresarle su carga dramática. ¿Ok? Después de eso vamos a liberar a nuestra compañera de esa energía en sintonía. Te vamos a regresar a tu lugar correspondiente y vamos a hacer una vía simbólica hacia el futuro a partir de este momento sin la carga dramática transgeneracional. Eso es lo que va a pasar. ¿Vale? Entonces... No, no, no, todo bien. Vamos a comenzar aquí. Si tu posición está aquí, tu tatarabuela va a andar por acá. ¿Entendés? No, sin micro. Cierra tus ojos. Respira. Deja que el aire entre y salga. Suave, profundamente. Después de inducir unas respiraciones, deja que tu cuerpo respire por sí mismo. Observa el proceso. Siente cómo tu cuerpo, sin pedírselo, solito inhala y exhala. Simplemente sé consciente del proceso. No dirijas la respiración. No le digas a tu cuerpo qué hacer. Solamente observa el proceso. Es un proceso automático y es placentero. Es un placer habitar este cuerpo y sentir cómo por sí mismo vive. Con esa conciencia corporal activa, lleva tu mente a tu pecho y en tu pecho siente tu corazón. Se siente palpitar segundo a segundo y con cada latido se va tranquilizando cada vez más. Cada vez más. Observa el proceso del latido de tu corazón. Concéntrate en el latido de tu corazón. Cada vez se va tranquilizando cada vez más, cada vez más. Repita conmigo. Acepto ser sustituta temporal de la tatarabuela materna en el espacio 15 del árbol genealógico de Rosario. Con amor, honor y respeto, permito sintonizarme con la energía de esta mujer. Relájate. Rosario, siente cómo en todo tu cuerpo se siente tu corazón. Se siente el palpitar en las plantas de tus pies. Se siente el palpitar en la yema de tus dedos. En este espacio, tu familia está presente. Sus memorias, su firma energética, su presencia astral está presente en este espacio protegido. En este espacio protegido, tú puedes entrar en contacto con estas memorias, con estos seres, con estos campos de información. En este momento, en este espacio, se presenta una tatarabuela tuya. Es la abuela de tu abuela del lado materno, la ancestra 15, la reina de oros. Esta mujer tiene una forma muy peculiar de ver las cosas. Es una mujer de acción, es una mujer con empuje, es una mujer de fuego, es una leona, pero tiene tanta chispa que a veces puede ser un poco dispersa esta mujer. Esta mujer es muy activa y tiene con sus hijos, o por lo menos con alguno de ellos, una gran consideración, un gran amor, algo que la pone en acción. Y hay una problemática de esta mujer, de tu ancestra, de tu tatarabuela, una problemática en donde con ese fuego se esforzó muchísimo, estuvo actuando, activando, poniendo su esfuerzo y su enfoque en ayudar a solucionar una problemática de uno de sus hijos. Y sin embargo, a pesar de todos esos esfuerzos, la victoria no se logró. Ella no pudo solucionar esa situación con sus hijos. Y ese es un drama. Un drama que no está en tu plano consciente, porque es una historia.

Una antigua que a ti simplemente no llegó, pero tú y esta tatarabuela son afines. Son afines tanto que esta tatarabuela en ti ve el receptáculo perfecto para simbólicamente solucionar este drama. ¿Cómo? Dándotelo, volviéndolo parte de tu historia para que si vuelve a pasar algo con respecto a tus hijos, tu cuerpo se adapte rápida y muy efectivamente. Esto es un acto de amor de tu ancestral, queriéndote preparar ante una posible eventualidad. Sabe la importancia que para ti tienen tus hijos y te quiso preparar con esta información. La situación, Rosario, es que este drama ha hecho que tu cuerpo responda de forma muy violenta. Su respuesta adaptativa es muy agresiva y ha sido parte de esta descarga en tus vértebras. Estas vértebras cervicales que te han estado doliendo y las has estado sufriendo y ese es el sistema de descarga que tu cuerpo activa violentamente para adaptarse a una situación dramática. Sin embargo, esta situación es tan dramática porque además de tu propia historia, la historia de esta ancestra es parte de ti. Entonces, tomando conciencia de esta historia en respeto, en honor, en amor a tu ancestra, vamos a entregarle esta historia porque es suya. Y como es suya, vamos a entregársela directo en sus manos, con mucho agradecimiento. Entonces, esta historia, este drama va a estar representado en un objeto. Es un objeto que tú tal vez ya has visto o tal vez no. Es un objeto que cabe en tus manos y cuyo peso puedes sostener. Tiene la forma, el tamaño, el diseño, los colores que tú quieras, que tu voluntad y tu intuición generen. Este objeto tal vez ya lo has visto, tal vez es un objeto de tu realidad cotidiana o tal vez es un objeto que tu mente inconsciente creará en este momento. Tómate tu tiempo, sin prisas. Cuando tu voluntad y tu intuición decidan qué objeto es representando el drama y esta historia que es ajena a ti y que te impronte y que vamos a regresar a tu ancestra cuando tengas este objeto, cuando sepas qué es y cómo es, me dices, lo tengo. Ya sabes qué objeto es. Este es tu lugar en el árbol. Es el lugar que a ti te corresponde. Da un paso algo largo hacia atrás. Este es el lugar de tu madre. Este es el lugar energético que ocupa tu mamá en el árbol. Da un paso algo largo hacia atrás. Este es el espacio de tu abuela, la mamá de tu mamá. Da un paso hacia atrás. Este es el espacio en el árbol de tu bisabuela, la mamá de la mamá de tu mamá. Da un último paso. Mantén tus ojos cerrados, suelta, relaja. Este es el espacio de la cuarta generación. Este es la línea de tus tatarabuelos. Estas memorias tienen posiblemente más de cien años existiendo. En este espacio se ha presentado tu tatarabuela, la abuela de tu abuela materna. Mantén tus ojos cerrados y relájate. Quiero que en tus manos visualices ese objeto que hace un momento tenías. Cuando lo sientas, lo visualices en tus manos, me dices, lo tengo. Desde tu corazón, trata de sentir, de generar un sentimiento de agradecimiento, de honor, de amor, un sentimiento solemne, bello, cargado de agradecimiento. Y cuando sientas eso en tu corazón, vas a redirigir esa energía a través de tus brazos y vas a impregnar ese objeto lleno de ese honor y de ese agradecimiento. Cuando sientas que ese objeto ya está cargado de ese sentimiento, me dices, lo tengo. Estas son las manos de tu tatarabuela. Este objeto le pertenece. Repite conmigo. Tatarabuela, ancestra, agradezco tu atención al llamado. Gracias por venir. Gracias por compartir mi espacio. Honramos tus errores. Honramos tus horrores. Honramos tu esfuerzo. Honramos tu historia. Tú eres parte necesaria de este árbol. Tu historia nos ayuda a evolucionar a todos. Agradezco que me hayas elegido para depositar la enseñanza de tu historia. Hasta este punto de mi vida me ha servido. Y sin embargo, hoy decido honrarte de una forma diferente. Esta historia tuya de futilidad alrededor de tus hijos es un dolor tuyo. Con amor y agradecimiento, yo te lo entrego. Cuando te sientas lista, suelta ese objeto en sus manos. Siéntete libre. Toma conciencia corporal de tu cuerpo. Siente cómo se siente este cuerpo sin este drama. Si la reina de oros quiere decirnos algo, quiere manifestar una información, lo puede hacer libremente. Gracias. Esto realmente es muy importante. Gracias por tu ayuda. Puedes vivir tu vida realmente, cosa que yo no puedo. Porque esta es tu vida y cada quien tiene su vida. Apartate de la vida y del proceso de los demás hijos. Toma tu energía, te venero.

Gracias por venir, Tatarabuela. Tu lugar en este árbol siempre será tuyo y será honrado. Abuela, Reina de Oros, gracias por presentarte. Repite conmigo. Dejo de ser sustituto temporal de todo ser. Respira. Suelta. Quédate un ratito aquí, relájate. Ahora estoy contigo. Mantén tus ojos cerrados. Da un paso hacia adelante. Este es el lugar de tu bisabuela. Da un paso más hacia adelante. Este es el lugar de tu abuela. Da un paso más hacia adelante. Este es el lugar de tu madre. Da un paso más hacia adelante. Este es tu lugar dentro del árbol. Este es tu rol y el lugar que a ti te corresponde. Visualiza frente a ti un camino. Un camino que es bello y es un camino como tú quieras verlo. Puede ser un camino de playa, de un templo, un puente, una vereda, con piedras, con flores, con mar. Tú decide qué tan bello y cómo quieres ver ese camino. Con todos los detalles con los que los quieras ver. Sin prisa hacia tus tiempos, cuando tengas ese camino visualizado, que se abre frente a ti, hacia adelante, me dices lo tengo. A través de mi cuerpo y de mis manos, el respaldo, el sostén y el apoyo de tus ancestros, de tu lado materno y paterno, te sostienen, te apoyan, son parte de tu fuerza y parte de tu propósito. Mantén visualizado ese camino. Da un paso hacia adelante. Este es tu futuro inmediato. Este futuro inmediato donde tú eres libre de ese drama que acabas de entregar. Eres libre de esa historia. En este futuro inmediato hay una nueva forma de ver las cosas, una nueva forma de ver a tus hijos, nuevas decisiones, nuevas formas de sentirse. Da un paso más hacia adelante. Este es el futuro de mediano plazo. En este futuro de mediano plazo, tu cuerpo deja de necesitar estas mutaciones para adaptarse a un drama que ya no es suyo. A un drama que ya no es parte de él. Hay nuevas decisiones, una nueva forma de vivir, nuevos deseos, un contacto diferente contigo misma, una sensación más profunda de tus propias necesidades. Da un paso más hacia adelante. Este es el resto de tu vida sin este drama. Este es el resto de tu vida de una nueva versión de ti, un destino más libre, más puro, más tuyo. Inhala profundamente. Suelta. Toma conciencia de esta nueva vida, de este nuevo futuro, de este nuevo destino. Siente tu cuerpo, siente tu mente. Tómate un momento y cuando te sientas lista, puedes abrir tus ojos sin prisas a tus tiempos. ¿Cómo te sientes? ¿Bien? Qué bueno. Un aplauso para su compañera. Muchas gracias por recibir. Un aplauso para su otra compañera. Rosario, ¿nos puedes platicar qué objeto viste? Una piedra. Una piedra. Qué curioso. ¿Es una piedra que te recuerda algo que has visto? Pues era lo que yo sentía como una piedra en mis hombros que me aprisionaba. Es curioso. La última vez que escuché en este ejercicio una piedra, había un pleito legal por una casa. Me da la impresión que todo lo que representa piedra, tierra, etc., tiene que ver con, hablando de la representación del tarot, tiene que ver con los oros, el elemento tierra, generalmente tiene que ver con bienes, con dinero, con tierra, con los oros del tarot. Me suena a que ese drama de esta mujer, con un tema de sus hijos, también tenía que ver con dinero, bienes, una casa o algo así. Me da la impresión. No lo sé. Muy posiblemente sí, porque en mis ancestros ha habido problemas acerca de herencias. Ok. Entonces es un drama que se ha vivido varias veces. Sí. Las herencias. La justicia que los hijos perciben o no perciben. ¿Qué hora tienes? Bien. Preguntas del proceso. Mira, cuando una persona entra en un proceso como de hipnagogia, como de estar pero no estar, y se invocan los ancestros y todo, en general el cuerpo empieza a entrar como en un me voy, ¿no? Entonces, poner las manos en el consultante, sí por supuesto tiene que ver con su propia estabilidad en el espacio, pero un tip extra es, como tú con el permiso, ah, por cierto, repite conmigo, cierro campo mórfico, transgeneracional. Gracias por asistir, ancestros. Al invocar a los muertos del consultante, se hace presente su energía, se hace presente su firma, su impresión. Entonces, un tip para fortalecer al consultante es, en tu mente hablas con los muertos y les dices, usen mi cuerpo para fortalecer, apoyar y soportar a su descendiente. Los ancestros, a pesar de la vida que hayan tenido y haiga sido como haiga sido, el árbol es una cohesión por sangre, es decir, el árbol quiere lo que cualquier planta quiere, que es florecer. Y para florecer, el árbol quiere dar recursos a los frutos, a los descendientes. Entonces, a pesar de que los ancestros no hayan tenido conexión física con su descendiente, pues porque se murieron un chingo de tiempo antes, porque estaban en otro lado o lo que sea, una parte de su estructura psíquica dice, sí, descendiente, esta mujer es lo que queda de nosotros, queremos darle. Entonces, cuando tú en tu mente dices eso, se siente una cosa como

extraña que por cierto hubo aquí un tema raro cuando estabas tú relajándote acá y ya habíamos traído a la abuela, empecé a caminar por acá y sentí algo así como que me dio una ñañara bien extraña. Platícanos tu experiencia. Ah sí, sí, para que escuchen los del Zoom. Bueno, tu abuela era muy bonita, tenía muchas arrugas, se parecía mucho a ti, su energía era tal como la describiste, me entregó un ladrillo, me entregaste un ladrillo, era un ladrillo muy pesado y estaba sobre tu columna en tu espalda, ahí se alojaba y la estructura de tu columna significaba como tu vida, o sea, yo la vi así energéticamente y luego vino alguien y se puso en medio de las dos, no sé si era un varón, energía varón, no, no, no, cuando Alejandro tuvo un escalofrío había otro espíritu en medio que se interponía entre ella y yo. ¿Qué fumaste güera? Órale, interesante tu experiencia. A ver, préstame el micro para que los del Zoom escuchen. No sé si en ese momento fue las que estaban observando, pudieran haberse dado cuenta, pero yo hubo un momento en que sentía aquí así como que mucho dolor, hasta lo vi porque me estaba doliendo, pero muy muy intenso. ¿Qué te dice el lado materno? Ajá, pues se quitó conforme fue avanzando, pero no sé si fue cuando dices que él también le pasó. No me acuerdo del orden de los momentos, pero cuando trajimos a la abuela, en la güera, yo venía hacia ti a continuar el ejercicio, y sí, la güera estaba acá atrás, yo caminé hacia ti, y de este lado hoy sentí algo así como que me dio el triquismiquis, y se me hizo curioso, eso normalmente no me pasa. Tú, Sandy. Yo percibí que hubo un varón muerto que desató todo el proceso de la tatarabuela, y creo yo que fue el que se presentó. ¿Pinches hombres? Sí, no solo ustedes. Cagándola desde principios del siglo XX. Espérame tantito. Solamente la emoción y la energía masculina, porque era más fuerte, pero estaba muy molesto, la energía que estaba intermedia era molesta, no venía como en son de paz, y se sintió, a lo mejor yo estoy equivocada, pero se sintió primero sumisión y después se sintió mucha tristeza, y ella empezó a tocar como, bueno, no ella físicamente, sino la energía de la mujer que estaba presente, empezó a sentir como entre tristeza, gratitud, pero también como una parte de liberación, entonces se sintió como mucha nostalgia. Órale, pura pinche bruja aquí. Órale, gracias, interesante. Pasa, sí, cuando el consultante está como en ese estado, el cuerpo tiende como a esta oscilación entre un plano y otro, eso lo veo casi siempre. Por eso también parte de la función de poner las manos es estabilizarlo un poquito, porque en una de esas, entonces sí pasa muy seguido que el paciente en un plano y otro está en el cuerpo como que se tambalea un poquito. ¿Preguntas del proceso? Todas las instrucciones están en el manual, desde la tirada, todo está en el manual. Te veo con cara de duda, Andrea. ¿Quítenmelo, quítenmelo, que este cabrón nomás da unas cagotizas? Pregunta. Gracias. A ver, trae los pájaros a la tierra. Bueno, ¿desde qué año se descubrieron lo que son las cartas del tarot? ¿Me hablas de dónde salió la tirada, de dónde salió el tarot tarot? Tarot tarot. Bueno, el registro más antiguo de los arquetipos de los 22 arcanos mayores es egipcio. El primer tarot en la configuración de los 78 es el de Marsella, los más antiguos creo que son de 1500, 1600. El arte de leer el tarot, porque el tarot nace como un juego de naipes entre los borrachos de los barcos para apostar dinero, pero en el momento en el que se vuelve una práctica de mancia, una práctica mántica, lo hace Eteila, un francés, y funda la Escuela de Magia, así se llama, Escuela de Magia. Yo antes de hacer la academia se llamaba Escuela de Magia Mental, yo intentando honrar a Eteila, que fue el que hizo este pedo. Esto fue en 1700 y pelo, en 1800, cuando ya se utiliza como una mancia. Y bueno, a partir de entonces, los más conocidos son, por supuesto, el de Marsella, el de Ryder, que lo hace White y Pamela Conalman Smith de la Golden Dawn, que es el que casi todo el mundo ubica, que es el de los fondos amarillos y los dibujitos así locochones, y este lo diseña Alistair Crowley y lo ilustra Lady Frieda Harris en tiempos de Segunda Guerra Mundial, 1945-1950, con geometría proyectiva, es el que a mí más me gusta, y esta tirada transgeneracional yo la diseñé. Pero el tarot, podemos tener desde la parte egipcia, el tarot como carta en la Edad, el Renacimiento, y de ahí para acá. ¿Preguntas? ¿Qué cosa? La tirada transgeneracional merece ser hecha cuando ubicas tú una problemática y tú preguntas, esta problemática, ya sea un síntoma de salud o un ciclo de la personalidad, por ejemplo, es que siempre que intento tal cosa nomás no sale, es que ya vi que en mi vida hay una historia repetitiva con respecto al amor, al dinero, el desenvolvimiento social, la profesión, no sé. Si tú ves un proceso cíclico, es posible que sea un drama heredado, ¿no? Si tú ves un síntoma muy agresivo, es muy posible que sea un drama heredado. Entonces, si ubicas un ciclo repetitivo o un síntoma agresivo, preguntas, mente supraconsciente, ¿con respecto a mi tal problemática o con respecto a X cuestión? ¿Hay un eco transgeneracional involucrado? ¿Hay un drama familiar involucrado en X síntoma? No, pues que no, no tiene sentido. No, pues que sí, entonces buscamos quién es, cómo es esa persona, cuál es el matiz primordial de su problemática y en qué contexto se vivió. Gracias. ¿Preguntas? Ahora sí. Eso queda con las manos. Que hago muchas cosas con las manos, Andrea, ¿a qué te refieres? ¿El rastreo? En el rastreo con los dos pulgares, nosotros ubicamos que estén en la misma longitud y la posición de rastreo o el movimiento que uno impulsa es este movimiento para que el sí me marque un cambio. ¿Cuál es el movimiento que yo induje? Este. Este movimiento es el que yo hago de forma consciente y el acortamiento es el supraconsciente. Ahora, en este de las manos, que a mí me gusta mucho porque me deja esta mano libre, entonces yo puedo leer runas, tarot, en el cuerpo puedes buscar cosas, no sé. El movimiento de rastreo es yo, consciente, voluntariamente, golpeo el dedo índice con el dedo pulgar. Esto yo lo estoy haciendo. Supraconsciente, manifiéstame un no, no pasa nada. Supraconsciente, manifiéstame un sí y ya lo hace. Cuando yo digo supraconsciente, manifiéstame un sí, el dedo, yo estoy queriendo golpear el índice, pero en el sí...

El dedo empieza a meterse. Como ya lo hago muy rápido y ya tengo bastante práctica, lo que pasa es que el dedo se bloquea. Cuando empezaba a hacer esto, lo que pasaba es que mi dedo se metía lentamente. Entonces yo cuando ya sentía el contacto del dedo con el cordial o con el anular, yo ya notaba el sí. Ahora como lo hago muy rápido, lo lo se mete para allá. Pero al principio lo que va a pasar es que el dedo va a empezar a cambiar de posición e irse hasta el fondo. Este movimiento es el supraconsciente. Pregunta por acá. Lo que se busca es estar resolviendo un drama del árbol. Más que resolver, volver consciente una historia que para ti, como es desconocida, genera una pulsión. Una pulsión que en el caso de Rosario seguramente la vuelve más preocupona con los hijos y una pulsión que al día de hoy tenía relación con la artrosis. Entonces más que resolver, porque nosotros no resolvimos el drama de San Sestra. Eso pasó. Y es el registro de un drama. Lo que hicimos fue, en la mente inconsciente de Rosario, ahí estaba esa información, lo que hicimos fue traerla al consciente y a nivel energético decirle a San Sestra, muchas gracias, la neta es que esto me ha permitido ser una madre muy leona, muy consciente, muy pendiente de mis hijos, tanto al punto que tampoco mames, y gracias abuela, pero la neta es que ya me trae jodida. Entonces yo te agradezco y esta historia te la regreso. Entonces más que resolver es volver consciente lo inconsciente y entregar una carga de información que a pesar de que me ha servido, hoy me trae jodido. En ese sentido, cuando estamos viendo los árboles o los ejercicios, hay más de un familiar que lo está volviendo a vivir. En ese aspecto, ¿qué sucede con los otros familiares que están repitiendo el mismo drama? Ok. A ver si entiendo tu pregunta, me dices si sí o si no. Lo que tú me preguntas es, si esta reina de oros, además de depositar su drama en Rosario por afinidad, ¿podrá estar también involucrada con otros descendientes además de Rosario? Ok. ¿Es posible? Sí, sí es posible, porque seguramente si buscamos en el árbol de Rosario, vamos a encontrar personas alrededor de sus fechas. Entonces sí es posible que esa reina de oros esté involucrada en la historia de otros, pero específicamente este drama de los hijos en contexto de futilidad es una historia que ya estaba descargándose acá. Si esta mujer, esta reina de oros, tiene algunos otros dramas con respecto a otras cosas, si no los descarga en ella, seguramente podrá estarlos descargando en otros de sus descendientes en forma de pulsión. Pero específicamente este drama de que hago con los hijos, esforzo y al final no salió, en ella ya se estaba descargando. Significa que como ya se reveló aquí a través de su propia historia y a través de su síntoma, ya no requiere infiltrarse en otro lado. Si hay otro descendiente afín a esa abuela, posiblemente otro drama de la abuela relacionado con la personalidad y con el drama de esta persona será descargado en este otro descendiente. Pero este pedo exactamente ya estaba ahí. Entonces son únicos. Mira, cuando la historia o el drama encuentra su vía de descarga, encuentra su forma de revelarse a través de la impronta, esa información ya se desplegó. Si, por ejemplo, ella, como ella tiene hijos y tiene nietos, pero esa tatarabuela está a cuatro generaciones, significa que hasta ella y sus primas es la posibilidad de que esa historia se transfiera. Para sus hijas, bueno, dos hijos y una hija, algo así, para sus dos hijos y la hija, ¿ella tienes nietos, verdad? O los nietos, esa historia ya queda muy para allá. Ya no alcanza a descargar ni a los hijos ni a los nietos, pero en su línea de generación de primos primas o hermanas podría todavía encontrar dónde descargar otro drama. Si, por ejemplo, ella no hubiera vuelto consciente esa información y simplemente añade más a conflictual en relación al tema de los hijos, ella vivirá su vida sin esa toma de conciencia, es un drama que queda pendiente el día en que Rosario Leticia muera. Si esa información la trajo bien jodida, entonces de sus hijos a los nietos y a uno u otro más pudiera ella ese drama vinculado de ella seguirlo descargando ahora con el matiz de su propia vivencia. Y eso es la razón por la cual la gente dice, ay, es que el mundo está bien jodido. Yo digo, no mamen, nunca había estado tan bien el mundo. Llevamos en el mundo estas generaciones 100 años de trabajos terapéuticos, estamos descubriendo nuevas cosas, desarrollando nuevas ondas. ¿Qué estamos haciendo? Estamos sanando un drama humano milenario. Entonces estamos volviendo consciente lo inconsciente, estamos trabajando con dolores acumulados en la tribu, en los genes. Lo que ocurre es que un drama de allá empieza a descargarse, se convierte en la historia de los de acá, le añadimos una masa conflictual en base de nuestra propia percepción, lo seguimos regando porque el drama sigue pendiente y entonces nada más nos vamos ahí pasando la bolita del mismo pinche pedo desde hace quién sabe cuántas veces. Pero específicamente en tu pregunta que esta situación de este pedo en ella ya como descargó, si hay otras primas afines a esa tatarabuela, esa tatarabuela podrá descargar otro tema de su propia vida en alguna de esas primas o hermanos. Entonces ahí ya no entendí muy bien, cuando se habla de reparar es una, bueno puede ser mejor dicho o son varias cuestiones, varios dramas y a mí me tocan solamente algunos. Claro. Y a la otra familiar, o sea así cuando se hablaba que la mamá pues se hizo doble con las hijas y le pasó el nombre, o sea que se va haciendo más grande, llega a la cuarta generación como máximo, si una persona de ellas lo logra hacer consciente, el beneficio o la liberación nada más es para ella? No, no, no, un dos tres por mí por todos mis amigos. ¿Qué significa eso? Que como ella ya volvió consciente lo inconsciente, esa información en el árbol se reveló y como se reveló hay conciencia y como hay conciencia hay aprendizaje y como hay aprendizaje hay evolución. Entonces la historia ya soltó. ¿Qué significa eso? Ya no necesita estar pendiente. ¿Por qué? Porque ya no es inconsciente, ya es consciente. Entonces ella hizo un dos tres por todos mis amigos, ya de ahí primas para abajo por lo menos ese drama ya. Claro. Ahora ya no nos faltarán los dramas de su abuela, porque su abuela todavía tiene repercusión en tus hijos, porque es la bisabuela de sus hijos y en sus nietos tu abuela es la tatarabuela. Entonces ahora nada más faltará. ¿Cuál es la clave para una familia sana? La clave para una familia sana es el rito milenario paleolítico de la familia reunida alrededor del fuego chismeando de sus pinches vidas. ¿Y qué crees que me pasó? ¿Y qué crees que sentí? ¿Y cómo crees que me fue? ¿Y quién crees que me chingó? ¿Y qué crees que le hice? ¿Y cómo crees que me sentí? Si en las familias siguiera habiendo esta reunión en donde se comparten las vivencias y la experiencia, entonces el árbol dice todo está siendo consciente y si está siendo consciente la verdad no necesito ese secreto buscar revelarlo, porque si está siendo consciente hay aprendizaje, si hay aprendizaje hay evolución, si hay evolución hay florecimiento. ¿Qué pasa? Mientras menos se revele la verdad, mientras menos se exprese el sentil, mientras menos se revele lo que cada quien trae dentro, esa información queda ahí y como queda ahí

Es una información oculta, pendiente, pulsante. Está ahí queriendo salir. ¿Por qué? Porque si a alguien ya le pasó y no lo revela, entonces, ¿cómo aprenden los demás? Entonces, el árbol quiere sacar la verdad, sacarla a la luz. Porque si no sale esa verdad a la luz, ¿cómo vamos a aprender de la putiza que le tocó a ese güey? Si ese güey vivió una putiza, lo mínimo que podemos hacer es aprender de ella. ¿Para qué? Pues, para vivir la vida de una forma diferente. Pero, como nosotros no expresamos nuestro sentir, como nosotros vivimos en esta máscara del miedo al rechazo y la búsqueda de la aceptación social y la necesidad de no entrar en fricción con la opinión pública, y con esta bola de máscaras del que dirán y el que yo genero un prestigio de no sé qué chingados, entonces, vivimos con el hocico cerrado, vivimos sin expresar nuestro sentir, sin revelar nuestra verdad, y eso es información oculta, latente y pulsante. ¿En dónde? En mi árbol. Bueno, muy loca tu pregunta, pero te la respondo. Para los del Zoom, nuestra compañera preguntó, entonces, lo de AA sí funciona. Bueno, los 12 pasos, no me acuerdo del nombre de este güey, pero son un proceso catártico, terapéutico, muy interesante, en cuarto o quinto paso, que es el tema de escribir. Hacen cosas muy similares a las que hacemos nosotros, vela, escribir, la chingada, revelar. Tiene un trasfondo terapéutico bello y sano. El problema en general muchas veces es la aplicación del método o ciertas premisas en donde al alcohólico le hacen creer que él siempre cargará con ese peso. Y entonces hay personas que tienen esta versión en donde, no, pues como fui alcohólico hace 20 años, ni el chocolate con baile ismechingo, es como que no mames. Entonces, tú no aprendiste nada, ¿no? Porque cómo es posible que un chocolate con baile, según tu proceso terapéutico, ya volviste a caer, entonces de nada sirvió esta mamada que hiciste. Entonces, el método es bello, el método sirve, pero en sus formas de aplicación y cómo puede ser aproximado a ciertas personas, ahí está el detalle en donde a veces realmente no es tan chingón como podría ser. Te quedó una pregunta. Sí, bueno, otra que... Acá. Pero, hace rato que pregunté, entonces, ¿lo de ahorita nada más es llevar lo inconsciente al inconsciente? Pero realmente nos falta el trabajo de sanarlo. Es decir, hablando del tema de la plática, o sea, que si siguiéramos platicando entre la familia, diciendo esto y el otro, aún así, aunque esa información saldría a la luz, seguiríamos estando afectados por las cuestiones que tuvimos en la infancia. Si la verdad sale a la luz, deja de ser una pulsión. Pero, si yo no libero el dolor, mi cuerpo tiene esta energía contenida y la terminará descargando en forma de síntoma. Entonces, hay personas que ya nada más con revelar sanan un montón. Pero, cuando eso que revelan les duele todavía un chingo y no sanan ese dolor, entonces va a estar buscando descargarse en forma de síntoma. Entonces, además de, como terapeuta, edificar el espacio terapéutico en donde esta persona va a revelar lo que trae por dentro, le voy a ayudar también a que eso que me revela por fin lo saca de su sistema, sí, lo que sentí fue este pedo, porque me pasó este desmadre. Perfecto. Eso ya es sanador en sí mismo. Pero, si al platicarlo, al revelarlo, lo recuerda y todavía le cala, entonces hay que hacerle una liberación emocional para que ya salió la verdad, pero que también salga esa energía emocional contenida. Entonces, una cosa es revelar el sentir, revelar la verdad, y otra cosa es que la emoción del yo de ese momento se libere. Son dos procesos diferentes, muchas veces con revelar las personas sanan, pero yo diría más vale sobre que falte, lleva a la persona al recuerdo, si todavía dice, si la persona lo recuerda, dice ok, ¿qué se siente en tu cuerpo? Y dice, no, pues nada, todo bien. Ah, entonces ya no hay nada que liberar. Pero si lo llevas al momento y le dices, ¿qué sientes? Uy, siento, entonces, ¿qué hacemos? Liberamos la encarnación de la emoción. Y entonces ya lo único que faltaría hacer, pues es potenciar la homeostasis del cuerpo. Poner los pinches imanes, las cachetadas, cógetelo, hazle algo para que acelere la curación, los chochos, las agujas, yo qué sé, aplicas un método terapéutico para acelerar el proceso curativo. Hay ciertas condiciones que tal vez requieran un cambio en la dieta, tú ya complementas el tratamiento con otras vías que tú conozcas. Para más información, Diplomado en Terapia Holística, Método Lavín, Nivel 1, 300 horas. Ahí vemos biomagnetismo. Ahí viene, ¿por qué 21 días? 21 días es un lapso temporal que para la mente representa un ciclo entero. 3 veces 7 en los arcanos del tarot, vemos que son 21 porque el 0 no tiene número. Entonces el número 21 es una especie como de ciclo completado. Tony. Ah, ok, quiere decir que se cae para la foto. Entonces, ¿en qué me quedé? Ah, sí, sí, sí. Al decir 21, tú completas un ciclo y se refuerza la información en la mente. Entonces, al hacer algo 21 días o 21 veces o en un rito 21, es como si completas un ciclo y se reafirma algo a nivel neurológico, a nivel... ¿Ese ciclo de dónde viene? O sea, ¿dónde parte? ¿Cómo se sabe que son 21? ¿Por qué no 20? ¿Por qué no 19? ¿Por qué no 30? Pregúntale a Dios. Mira, no me acuerdo en qué estudio neurológico se revela que a partir de 21 días de una conducta hay un reforzamiento de red eviana en una zona del cerebro. Es decir, neurológicamente una conducta repetida 21 días ya empieza a modificar el cerebro. En el lado místico, el número 21 es la santificación de la unión entre el cielo y la tierra. El cielo, lo divino, es tres. La trinidad. La energía del creador con su dualidad contraria complementaria. Para que la divinidad pueda materializarse, necesita un cuarto elemento. Esos cuatro, el cuatro, representa el plano terrenal. El emperador en el tarot, la tierra, lo material, el reino, cuatro elementos, cuatro direcciones, cuatro estados de creación de la materia, cuatro es tierra. Tres es cielo. Cuatro y tres, la unión del cielo y la tierra son siete. Esa unión entre el cielo y la tierra, si la vemos santificada, tres veces esos siete nos da veintiuno. Entonces desde lo místico tiene su explicación. En lo neurológico hay por ahí un estudio que me dio lo respalda. El veintiuno en el plano místico lo vamos a ver en un montón de lados. Entonces por eso te digo, ¿por qué veintiuno? Pues pregúntale a Dios, así lo quiso Dios. Pregunta esa de rojo, Elsa. ¿Le pasan el micro? A ver, tengo una pregunta respecto a cuando, por ejemplo aquí se hizo un llamado a un ancestro, pero hay situaciones en que las personas que ya trascendieron se presentan sin que las llames. En ese caso, ¿cómo se manejaría? Cámbiate de casa. Bueno, aquí estamos hablando de que, ¿qué hacer? Si entiendo tu pregunta, es ¿qué hacer cuando el espacio en el que yo vivo o donde yo estoy andan ahí los muertos pasando? No. No. En proceso, yo a veces trabajo en terapia de masaje, pero es masaje de liberación emocional, y me ha pasado que he sentido la presencia de personas que son familiares o que están allí. Del masajeado. ¿Cuál es la pregunta? Pues, por ejemplo, aquí veo que se hacen...

...una protección o se invoca y eso ha sucedido así de manera espontánea. ¿Cómo podría yo mejorar o reforzar eso o qué hacer en ese caso? Uy, Reina, ahí estamos hablando de un don que tú tienes. La verdad, yo no sé cómo podrías hacerle tú para desarrollar tu don o algo así, pero si la pregunta es ¿cómo le hago para evitar que vengan los muertos? No, interferencias o que se queden en el plano o no sé. Es que hay muchas cosas. Una cosa es que no vengan, otra cosa es ayudarlos, otra cosa es llevarlos a un punto evolutivo del alma, otra cosa es desintegrarlos. ¿Qué es lo que tú quisieras? Como protección, protección para trabajar con ellos si quieren trabajar en ese espacio, que sea un espacio seguro. Pero si es un espacio seguro, ¿a quién quieres proteger? Tanto a la persona que está ahí como a mí. Bueno, si lo que tú buscas es hacer que el espacio solamente contenga a los implicados o a los invocados, con este que te digo de este norte, sur, oeste, haciendo la cruz cabalística, tú ya tienes, tú por ejemplo, una solidez en tu campo áurico con la cruz cabalística y con la protección del espacio astral, tú ya tienes. ¿Te quedas en la foto? Ya me voy. Pégase para la foto, porque salve a la Tony. Ya voy a tratar con su otra pregunta. ¿Llegó el Uber? Véngase acá. Fer, sácanos la foto. Póngase allá, póngase allá. Yo se las paso, la foto. ¿Dónde está la flaca? ¿Ya? Órale. ¿No te ves allá? ¿Necesitas estar para acá? Mire para allá. ¿Salimos todos? Hágan algo. Gracias. Entonces, si de repente... ¿Dónde está la Elsa? Suéltate, chela, cuídenseme. Para protegerte tú, haz la cruz cabalística. Para proteger el espacio, el rito de los pentagramas en las cuatro direcciones, con la confianza de que el espacio está protegido. ¿Ok? ¿Es una cruz cabalística? Se parece. Están las instrucciones ahí, pero básicamente uno visualiza la conciencia universal en forma de Keter. De esa esfera uno jala un hilo, el hilo me atraviesa por dentro. Ese hilo lo voy a llevar hasta Malkut, que es otra esfera. De ese mismo hilo voy a jalar una conexión a el hombro izquierdo. Aquí digo Et Geburah. Jalo ese hilo a una esfera izquierda, digo Et Gedulah. Y en este punto de intersección expando una quinta esfera y entonces ahí digo La Olam y básicamente eso. Es tener cinco puntos energéticos, que es la conexión entre Dios y el plano terrestre, o entre Keter y Malkut. Y por el poder y la gloria de esa conexión nosotros nos ponemos en el centro. Entonces esa cruz cabalística nos mantiene como seguros en nuestra integridad psíquica o astral. Las instrucciones las van a encontrar en el manual por ahí en alguna página no sé cuál. Pero en el tantito, por aquí tengo unas preguntas. Gracias a ustedes Rubén. Hace rato comentó sobre un vidente, un tarotista que recomendó. ¿Alguien tiene el nombre? ¿Yo? ¿Comenté un vidente, un tarotista? No, no, no sé de qué me hablas Rubén. Ah, mira Moisés, por ahí ya te contestó. Ah, bueno, están contestando. Vamos a hacer un grupo de ayuda. Por ahí dice Alma, las células se regeneran en 21 días. Bueno, depende de qué tipo de tejido Alma. Hay células que tardan más. ¿Cómo dijo que se llamaba el diplomado? Se llama Diplomado en Terapia Holística, Metodolabim. El nivel uno son 200 y pelo, el nivel dos son como 150. Sí, sí, por ahí en siete días suben la grabación y desde tu cuenta en el Oacademia lo puedes ver. ¿Qué significa USM? Significa Unidad Subjetiva de Malestar en el tema del EFT en el manual. Si no sabemos de tarot, no necesita ser tarotista. Ahí tienes en el manual las cartitas que significan, ya te dije cuáles cartas hay que separar, con cuáles cartas se hace ahí. Ahí están las instrucciones. En el manual te dice, ajá, cada carta. En el manual, el rey de espadas y el rey de oros traen pages. Bueno, el tema es que el tarot TOT es diferente a Marsella. En Marsella es page, reina, rey y caballero. En el tarot TOT es princesa, reina, caballero y príncipe. Esa es la homologación. ¿Por qué son diferentes los arcanos mayores en el tarot de TOT? Por los huevotes hermosos de Alester Crowley. Él decidió representarlo de esta forma. A mí me gusta mucho. Y quien no, pues puede usar el rayo si quiere. Son las mismas equivalencias. ¿Necesitamos otra persona sesión para poder llamar al sexto consultante? Sería lo más adecuado. Se podría hacer sin un vehículo para la energía del ancestro, pero en mi experiencia, el hecho de la ubicación geográfica y el hecho de entrar en contacto físico en un vehículo del ancestro es mucho más potente, es mucho más fuerte la experiencia. Ok. Gracias por sus palabras. ¿Por qué te quitaste los anillos? Por mis huevos. ¿Preguntas? Aterriza la pregunta y la haces. Es una gran pregunta. Es una gran pregunta. ¿Ya se fue la bellísima? Por ahí me preguntaban cómo sacar consulta terapéutica conmigo. Les paso de una vez un número. Déjenme lo encuentro. Ahorita estoy terminando con pacientes que son los alumnos que han ido a cursos en mi casa. Entonces les di ahí como que prioridad porque no son tantos. Dije, no son tantos alumnos. Ofrecí espacios, luego los llenaron. Estoy terminando con ellos. Y yo creo que termino esta semana. Y yo creo que entre la próxima o la que sigue ya tengo nuevos espacios. Y el número para agendar... Ahí les digo. Es un WhatsApp. Y el WhatsApp es... Todas las consultas pueden ser online o presencial. Presencial es aquí en mi casa, aquí luego luego en cinco minutos. O online pues nada más ocupan su teléfono. Y el número para agendar a WhatsApp es más 52 442 7777 446. Ay, me encanta el número. Más 52 442 7777 4 números 7 446. Si escriben ahí, en cuanto yo tenga espacios, les contestan espacios disponibles y ustedes ya escogen la sesión. Un grupo de WhatsApp. La flaca ya se me fue, pero... Déjame le marco a la güey a ver qué me dice. En lo que la flaca me resuelve eso, ¿alguna otra pregunta? ¿Tú ya aterrizaste la pregunta? ¿Ya se me fue? ¿Ya el pájaro voló? Bueno, yo nada más quería comentarte que, ¿verdad que esto es absolutamente particular? O sea, todo esto que acabas de informar...

¿Para que yo me haga, me limpie, me libere de cosas que tenga atoradas? La pregunta es, ¿todos estos métodos los puedo autoaplicar? Sí. El método más complicado de autoaplicar sería el de contactar al cestro. Todo esto, como al final de cuentas es en un espacio psíquico o astral, todo esto se puede hacer la persona sentada y todo en su mente. El problema es que necesitaríamos una gran capacidad de nitidez en la proyección visual de la imaginación. Esto, además de tener bien ejercitado el proceso, lo vuelve complicado. Lo más fácil es que alguien me ayude guiándome en el proceso paso a paso. Eso sería lo más sencillo. De que se puede, se puede, pero te digo, requiere una capacidad mental y que tú ya te sepas más o menos los pasos de pinches memoria como para que fuera efectivo. Entonces, de que se puede, se puede, pero es complicado. Sí, porque luego hay secretos que no los puede aguantar cualquiera. ¿Hay qué, perdón? Secretos. Secretos. O cosas que guardas tú que no se los vas a ir a decir a tu hijo, por ejemplo. Claro, recuerda que el sistema psíquico de autoprotección es bien cabrón y, por supuesto, en temas de que si yo le quiero hacer a mi familiar no sé qué cosa, güey, a ver, sí, luego tú eres el implicado. Entonces, la verdad es que tenemos esta necedad de que yo lo arreglo todo por mi cuenta. No, hay que aprovechar al terapeuta. Hay que abrirse al proceso terapéutico. Es lo más fácil, lo más profundo y si no hay un oído para escuchar mi verdad, donde yo pueda expresar lo que traigo dentro, entonces no se reveló la verdad. ¿Qué significa eso? Que la comunicación requiere un emisor y un receptor. Si yo todo lo trabajo por mi cuenta, solo soy un emisor. El terapeuta es el receptor que completa la comunicación y entonces eso que yo revelo se expresa porque alguien lo escucha. Se parece mucho a la metáfora de si cae un árbol en un planeta lejano y no hay nadie para escucharlo, ¿el árbol existe? Y la respuesta sería no. Porque la realidad se manifiesta para ser percibida por un observador. Si no hay un observador que la confirme, que la valide, que la observe, la realidad no tiene sentido, entonces de existir. Entonces uno puede arreglar muchas cosas poniéndote los imanes, que la chingada, haciéndote el guachisneber, pero terapia, terapia, terapia nunca va a sustituir el rol de terapeuta y la presencia de un profesional el proceso. Entonces hay que ir a terapia. ¿Había una pregunta por ahí atrás? No. Miren, si quieren pueden enviar el mensaje, pero como los espacios todavía no los defino, pues si mandan un mensajito, bueno ya va a estar ahí el registro de su número y en cuanto yo ya tenga los espacios, mando decir a esos que escribieron, hola, estos son los espacios para que cada quien elija el suyo. Pero si quieren pueden mandar un mensaje. Ese número va a estar activo yo creo que el martes, miércoles tal vez, pero este, y ya en ese mensajito tal vez no se los conteste hoy o mañana, pero yo creo que un miércoles ya este les, ¿cómo se llama? Les llegará la agenda disponible. Ahorita no, es que estoy terminando con los pacientes que tengo. Terminando sus consultas, no con ellos pues. Sí, sí, sí, o sea si alguien manda el mensaje en cuanto yo defina espacios, se los ofrecen a las personas que han dado mensaje y si esa persona se apure y escoge la cita, pues ya, gano. ¿Pregunta? Pregunta del manual. Hubo una página que no se, bueno no se comentó, yo no la entendí finalmente. ¿Cuál página? La explotación psicológica de la industria del marketing, con los nombres, aquí hay nombres de artistas famosos. Ah, no, bueno, esa página nada más era para hablar cómo el proceso del metal de los 8 a los 14 es el proceso en donde el adolescente está tan necesitado y tan urgido de desvincularse de la identidad familiar que busca ser parte de una identidad de grupo. Y entonces es el target adolescente el típico objetivo del marketing de los artistas en donde hacen su tribu. Las Believers de Justin Bieber, las no sé qué de la Lady Gaga, los no sé cuál de no sé qué pinche bandita de los estos chinos que cantan mamadas. El concepto de la boy band o de la música para adolescentes aprovecha este estado de vulnerabilidad de la identidad y de la búsqueda de algo diferente para pues capturar al adolescente y pues tener un cliente ahí cautivo, ¿no? Entonces por eso les pongo los ejemplos de los artistas y cómo se llaman sus comunidades en donde se aprovechan de este estado sensible de la edad del metal. Entonces ellos están en conocimiento de todo. Pues claro, la industria del entretenimiento es el monstruo, el monstruo. Ahorita lo estamos viendo con lo que está pasando con lo del Didi, ¿no? Hollywood, holy, sagrado, wood, madera. Hollywood es madera sagrada. ¿Cuál madera sagrada? Es la varita mágica. La varita mágica de madera sagrada con la que uno hace magia. Hollywood es la varita mágica para gobernar a las masas. Es la programación del inconsciente colectivo a través de un sistema simbólico de transmisión de información en un medio súper impactante con una abrumación de los sentidos. Es la industria perfecta de manipulación de las masas. Claro que saben este pedo. Claro que no, como lo enseña Alejandro Ladín, pero sí tienen conocimiento de un montón de cosas. ¿Pregunta? Lo que él está comentando. Gracias, chula. Ok, estás diciendo... ¿Qué? Eh... Ok. Sí. Ya. ¿Pregunta? Dices que estos controlan a las masas. Sí. Entonces, por ejemplo, yo necesito trabajar mi adolescente. Que por eso se está riendo de mí. Porque soy sup... muy... fan de BTS, que dijiste el grupito. ¿Muy fan de qué? BTS. Es el grupo que nombraste de los chinitos. Entonces, por eso se está riendo de mí. Ah, de los chinos estos que cantan mamadas. Ah, ok. Entonces, sí, son coreanos. Entonces, por ejemplo, y que yo sí, por ejemplo, mi cuarto ya lo decoré con... ellos, pues, fotos de ellos. ¿Qué edad tienes? 38. ¿A qué edad empezaste a ser fan de estos güeyes? Hace un año. Regresión. Ajá. Por eso digo, te necesito trabajar a mi adolescente. Yo creo. ¿Tú crees? Desde hace rato le estoy diciendo a Mariana, regresé a mi adolescencia. Mira, voy a omitir esa chamarra que traes puesta. Y las botas son por ellos. No, las botas me encantan. Pero son por ellos. ¿Son por ellos? Claro. Entonces ya no me encantan. Está bien disfrutar un gusto musical. Pero, reina, que a los 37 pongas pósteres de los pinches chinitos. Mi hijo está enojado conmigo. ¿Cómo? Mi hijo está enojado conmigo. Dice que los quiero más a ellos que a él. No sé, pero yo creo que es una actitud de regresión. No, no es como que, ay, estás bien mal, mija. No, pero es un síntoma de que hay una parte tuya en la edad del metal en donde la solidificación de la identidad no quedó totalmente fija y entonces eres susceptible. ¡A vos me está muy fan! De no sé qué. Los amo. Y cuando eres fan, muy fan de, no sé, algo importante, como Alejandro Lavín o la academia, está bien. Pero de los chinos estos que cantan mamadas, bueno, es una actitud de regresión. Son muy buenas letras. ¿Cómo? Son muy buenas letras.

No te creo. ¿Alguna otra pregunta? A ver, pásale el micro ahí atrás. Gracias. Platicando un poquito acerca de lo de las fechas y todo eso, bueno, de todo lo que yo estuve revisando. Por ejemplo, yo tengo un tema ahí con cuestión de dinero, como que a pesar de, pues no sé, trabajar mucho y hacer negocio aquí y allá, como que el dinero no llega de la manera en la que yo quisiera. Ya. No tengo un conflicto con mi papá o no lo he encontrado, ni tampoco por fechas, pero algo que me pareció muy curioso es que ayer platicando en la noche con mi papá, que le estaba yo preguntando fechas justamente, me doy cuenta que hay una coincidencia con el papá de él, o sea, con mi abuelo paterno. Él fallece en una fecha muy similar a mi nacimiento, porque él fallece el 10 de agosto. ¿Tú no lo conociste? Yo no lo conocía, él falleció. Y yo soy del 27 de agosto. Y él se llama Eloy, y yo soy Armando Eloy, o sea, me ponen Eloy. Ya. ¿Dónde está tu abuelo? Y él, el abuelo, él no tenía mucho dinero, o sea, era muy trabajador, y proveyó lo que pudo, lo que más pudo para su familia. Mira, tú vas a hacer este protocolo de creencias. En la página 95, tú estás viendo que aquí en el área de la vida de finanzas hay un ciclo de fracaso e insatisfacción. ¿Estoy en lo correcto? Sí. Entonces vas a programar. Mientras para consciente voy a hacer un rastreo de creencias negativas, subir circuito. En relación a mis resultados insatisfechos en mi área de finanzas, ¿qué creencias globales heredo de mi árbol genealógico? ¿Qué creencias globales me fomentaron mis figuras materna y paterna? Y entonces vas a rastrear. ¿Hay alguna creencia negativa heredada de mi árbol en relación a mis finanzas? No, pues que sí. ¿Es una creencia de obligación? No. ¿De prohibición? Sí. ¿Está prohibido? Nada. ¿No debo? Nada. ¿Es malo? Pim, pim, pim. ¿Es malo qué? ¿Crecer, madurar, superar, soltar, sentir, doler, disfrutar, desear, tomar? Pim, pim, pim. En tu árbol con respecto a las finanzas, algún cabrón te heredó, es malo desear o es malo tomar. Es malo desear, es malo tomar. Y entonces con esta creencia de que es malo desear o es malo tomar, entonces el dinero no llega porque es malo desear que llegue el dinero, es malo tomar lo que es tuyo, es malo desear cosas que con el dinero vas a poder comprar. Entonces, ¿qué hace tu inconsciente? Aleja el éxito financiero. Entonces, si encuentras una creencia instalada del árbol o de figura madre o padre, vas a aplicar el método del FT-PROG. Ahí está el protocolo. Con el comando, aunque de mi árbol heredo la creencia de que es malo desear o es malo tomar respecto a mi área financiera o respecto a mi tema con el dinero, me amo y me acepto completa y profundamente. Me libero consciente e inconscientemente de este programa genealógico. A partir de este momento creo totalmente que desear cosas buenas para mí, que puedo obtener a través del dinero, a través del fruto de mi esfuerzo, es productivo para mí, es bueno para mi energía, es sano. Desear, tener o vivir con lujos a través del esfuerzo y el fruto de mis obras es bueno, productivo, es bello para mí. Y en el FT-PROG nos dice, vas a dar golpeteos en esos puntos, haces la secuencia 9 gamma y durante 21 días solo das los taps en 6 puntos. Punto de karate y los puntos mediales. 1, 2, 3, 4, 5 y 6. 1, 2, 3, 4, 5 y 6. Y solamente ya dices la creencia empoderante. Durante 21 días es bueno desear cosas que puedo adquirir con el dinero, es bueno disfrutar lujos que son el fruto de mi esfuerzo. Para mí la energía del dinero y todo lo que puedo adquirir con el dinero es provechoso, útil, bello para mí. Y eso lo repites acá, acá, acá, acá y acá 21 días. El primero haces el protocolo de, aunque de mi árbol heredo con respecto a tal cosa, no sé qué, 9 gamma. Y durante 21 días solamente la creencia empoderante 1, 2, 3, 4, 5 y 6. 21 días, así desde la creencia empoderante te quita 3 minutos, el primer día que desestabilices la creencia tal vez te toma 10. Y aquí están las instrucciones y aquí está el protocolo. Muchas gracias. ¿Pregunta? Me vas a regañar. De un tiempo para acá ya me tienen miedo. Es que quería preguntar, pero no, porque es que te enojas. No me enojo, pero nada más no pregunté pendejadas. Pero no te tengo miedo. Eso es chingao. Tengo una sobrina que nació en la misma fecha que yo, el 9 de noviembre. ¿Ya? Ella... Escorpionas, qué miedo. Tú también. ¿Puede heredar estos rollos míos? Sí, por supuesto. ¿Ella qué es de ti, nieta? No, es mi sobrina, es hija de hermana. ¿Hija de hermana? Sí, sí, mira, generalmente de tíos, es decir, de un ancestro en lateral, es difícil como que heredar información. Casi siempre es por líneas directas. ¿Pero de que cabe la posibilidad? Cabe. Gracias. Ahí lo interesante sería ver... Bueno, ¿ella es hija de tu hermana? ¿Es hermana más chica o más grande? Pues sí, pero ¿es más chica o más grande que tú? Más chica. ¿Tú la maternaste? Sí. Bueno, entonces, esta hermana quiso reparar la función materna de su madre simbólica a través de su hija. Pero entonces, ¿me quiso reparar a mí también y a mi mamá también? Porque le puso su nombre. Hijo dos por uno. Esa sobrina necesita terapia. ¿Por qué? Porque mamá la ve a través de un doble campo de distorsión. A mi mamá simbólica y mi mamá biológica, tú me cumples lo que yo necesito. ¿Y qué es eso? Una fuerte presión sobre esta niña. Entonces, ¿qué edad tiene? Ahorita 20... 21 creo. No, pues ya está en edad de entrar en un proceso terapéutico. ¿Ya huyó de casa también? ¿Huyó de casa? ¿Es escorpiona? Sí. ¿Está guapa? Te he molestado, te he molestado. Mándala a la mía. No, pero tiene 20 años. No, no, no, ni madres. De 25. ¿Preguntas? Bueno, señores, pues muchísimas gracias. Ha sido un placer estar con ustedes. El próximo curso, el nivel 2, es sistemas de descarga. Vamos a ver el sistema de descarga biológica, el sistema de descarga bioenergética, y vamos a ver cómo nuestro cuerpo construye síntomas en base a lo que sufrimos. Es la continuación de este curso, y ese es el preámbulo para holobiomagnetismo 1, que es en noviembre, y holobiomagnetismo 2, que es en diciembre. Estos cuatro cursos, psicosomática, vescoficación, campos de distorsión, que es este, psicosomática, vescoficiación, sistemas de descarga, que es el 2, holo 1 y holo 2, es la forma que busco integrar este tratamiento integral, uniendo varias cosas de medicina alternativa.

Muchas gracias. Dios bendice, buenas noches.


