
============================================================
BLOQUE: mística__numerhologia__modulo_1
LÍNEA: Mística
CURSO: NUMERHOLOGIA
MÓDULO: 1
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 10:54:35
============================================================

Desde muy niño, por influencia de mi abuelo y de mi madre, comencé a adentrarme en el mundo de la lectura y de las artes místicas, respectivamente. A los 14 años inicié el estudio de la filosofía gnóstica y otras escuelas y a los 17 tuve una importante revelación. A los 19 años conocí el biomagnetismo y con afán de ayudar a mi mamá a recuperar su salud, comencé mis estudios en la Universidad de Chapingo, con grandes maestros como el doctor Isaac Oíz Durán y el doctor Miguel Ojeda Ríos. A los pocos meses, en Ciudad de México, comencé a dar terapias holísticas y charlas de divulgación, lo cual derivó en más de 10 mil horas de consulta y más de 6 mil horas de capacitación, con grandes resultados en pacientes y participantes con diversas patologías físicas y psicoemocionales. Desarrollé varios modelos integrativos, pero a pesar de que daba más de 30 horas semanales de consulta, no sentía que impactaba en la cantidad de gente suficiente. Así que a los 23 años abrí mi primer centro holístico en Querétaro y también nuestra primera plataforma de enseñanza, la Escuela de Magia Mental, hoy Polo Academia. Mi pasión fue dar capacitación profesional en temas de medicina alternativa, ciencias de la mente y artes místicas, llevando este conocimiento a lo largo de la República Mexicana y otros 10 países en Europa y América Latina. Hola, soy Alejandro Lavín, especialista en oratoria didáctica y aprendizaje acelerado, desarrollador de modelos terapéuticos y de análisis de personalidad como Polo Biomagnetismo, Polo Psicosomática, Polo Biosofía. Integro terapias bioenergéticas como Medicina China, Biomagnetismo, Kinesiología, Radiestesia, Radiónica y Homeopatía. También arquetipos de personalidad como Morfosicología, Quirometría, Astrología y, por supuesto, Numerología. Practico Rito, Magia y Taroto. Actualmente tenemos un canal en YouTube con casi 200 mil seguidores y más de 500 horas de contenido, una plataforma digital con más de 30 cursos de capacitación virtual y hemos tenido casi 10 mil alumnos en más de 30 países. Quiero ser el mejor capacitador holístico de habla hispana. Mientras, soy terapeuta y facilitador, con la misión de servirlos a ser sanos, plenos y felices. Buenos días, muchas gracias. Este es un curso especial por varias razones, pero principalmente porque queremos verlos aquí. Ha sido un tiempo complicado y muchos los van a intentar convencer de que la vida a la cual nos obligaron es normal, pero no es normal y no está bien. Y no debemos de perder esa emoción de conectar entre la gente y de vernos a las caras y de andar saludando no con esa mamada, el puto codo, sino como se saluda la pinche gente. Entonces este es un curso muy especial y nos urgía sentirnos dentro de un salón, nos urgía dar clase así. Digo, yo sé que tenemos por ahí amigos en internet y tenemos gente que si no fuera por este tema de la transmisión online no podrían tomar el curso, así que no voy a criticar la plataforma online, ha sido justa y necesaria, pero no hay nada como aprender directamente en un mismo pinche salón, como en la escuelita normal. Porque aunque nos quieran decir que ahora es normal que la escuelita es una pinche pantalla, no está bien, no está bien. Entonces qué bueno que ustedes sí se animan a intentar una vida pues tan digna como se pueda. Bienvenidos a Numerología. El día de hoy vamos a... una pregunta, ¿en dónde estamos proyectando imágenes? ¿Aquí? ¿Me puedes proyectar la compu? El día de hoy tenemos un curso que básicamente se trata de lograr una cosa llamada numeroscopio. El numeroscopio... por cierto, decidimos no darles manuales impresos por la razón de que es demasiado papel y la verdad es que ustedes lo pueden tener en el teléfono, quien lo quiera imprimir, pues adelante, pero honestamente yo creo que muchos no van a checar sus apuntes y su manual y si son como yo, van a llegar, van a agarrar su manual, lo van a apilar con los otros 40 pinches engargolados que tienen de otras mamadas como estas que seguro les gusta aprender y no los van a volver a abrir. Y ya nomás hicieron más papel, etc. Y seamos prácticos, si un día tú vas a llevar esto a tu consulta, en tu teléfono tú puedes tener tus 40 pinches manuales y checarlos ahí y yo me acuerdo cuando iba a dar terapia, agarraba mi mochila, el manual de kinesiología, el de medicina china, el de los putos manos, y el de homeopatía, homeopatía. Yo al principio empecé dando terapias a domicilio, entonces yo llegaba a la casa del paciente, ya todo sudado, manoseado, recién bajado del metro, con la pinche mochila así como de, ok, tú vas a dar terapia. Entonces, esos eran mis tiempos, ahora ya tenemos en el teléfono todo, echamos prácticos, entonces por eso decimos que es más fácil en el teléfono tener todo. Además, les pedí un, bueno, espero que se les hayan pedido, un cuaderno cuadriculado. ¿No se los pidieron? ¿Sí o no? ¿No? ¿A ti sí? ¿A uno sí y a otros no? Bueno, no hay pedo, no es como que lo vayamos a usar un chingo. Pero mañana, si pueden, tráiganse unas, aunque sea unas hojas cuadriculadas, porque vamos a hacer un montón de ejercicio. Cuadriculadas como las del cuaderno de la primaria, o sea, no es gran cosa. ¿Por qué? Porque vamos a hacer un numeroscopio. ¿El numeroscopio qué es? Es una hoja que de acuerdo a traducir en números todo lo que es tu vida, podemos entender mucho mejor qué eres, qué quieres, para dónde vas, por qué, con quién, etc. Por ejemplo, este de aquí es mi numeroscopio personal. ¿Ok? ¿Qué es lo que yo, si yo me fuera a leer como si yo fuera un paciente que no fuera yo? Es decir, haciéndome yo pendejo y creyendo que este no es mi numeroscopio, sino el de cualquier persona, yo diría, a ver, esta persona la mueve a andar arreglando pedos que no son suyos, y el dinero no es como que está enamorado del dinero, pero le gusta, le gusta lo bueno. Le gusta lo bueno y le gusta andar arreglando pedos que no son suyos. A la gente le da la impresión a este güey que, uy, no, es bien pinche culto, no hombre, parecía que creen que el reflector lo trae encima, se ve que está como culto, estudiado, y también se ve así medio, ah, como que le gusta lo espiritual, lo rarón. A él lo que más le encanta es andar de pinche místico, le gusta andar haciendo cosas raras, y entonces, como se repite aquí, esta percepción que la gente tiene de él de que no, si es bien espiritual y le gusta andar meditándole chinga, tal vez no es como lo pintan, pero sí medio le ha de gustar esa onda. Este 22 lo veo repetido acá en este 1111, que nos dice que la persona lleva años metida en cosas raras, temas espiritualosos, y es probable que le guste compartirlos, es decir, no nomás los lee, sino le gusta ahí como platicarlos. Tiene el don de hablar en público y el don de andar estudiando cosas raras. Entonces, la impresión que da no está tan lejana de la realidad, pero tiene un pedo este güey. Este 8 negativo que es el de destino nos dice que es un cabrón vicioso, desordenado, que cuando no está en equilibrio, está en mucho desequilibrio. Como que o está bien o está de la... La misión de este cuate, curiosamente, a pesar de que este número no lo he visto en ningún otro lado, su misión es el arte y la pachanga. O sea, qué raro con güey que lo mandaron estudioso y que le gusten las cosas raras, realmente su tema no es andar en eso, sino…

plasmar lo que sabe a través del arte y conocer el optimismo y la pachanga. Pero va a tener un pedo. Estas cuatro estaciones nos hablan de los cuatro ciclos de vida. Los ciclos de vida hasta ahorita yo podría decir que si yo a 36 le resto 3 me da 33. El primer ciclo es de los 0 a los 33 años. Nueve años más de los 34 a los 42, nueve años más de los, perdón, de los 34 a los 43 y nueve años más de los 44 a los 52. Aquí hay algo muy curioso, no porque sea el 666 el güey es diabólico, que seguro lo es, pero aquí me está hablando que al principio su vida es bien curioso. Su vida va a ser de mucho trabajo en sus primeros 33 años. Este 4 aquí me dice que el güey le va a tocar una chinga a nivel laboral, pero no va a tener pedo por eso. Es más, toda esa chinga como que le va a venir bien. El pedo es a partir de los 34 años. El pedo que se le va a repetir toda la vida hasta que se muera es que va a tener la necesidad de andar discutiendo con opiniones que no son la suya. Y el güey va a creer que necesita convencer a la demás gente de sus mamadas. Y soportar la crítica le va a costar, es decir, el hate le va a poder. Va a tener lecciones que vivir a huevo. A partir de los 34 sí o sí va a tener que ponerse a administrar business. Y es bien curioso, después de 33 años de chamba, a partir de los 34 le va a tocar un tema, ya no de chambear con esa intensidad de, porque este está lacha. A partir de los 34 ya no le toca tanto talacha, sino que le toca administrar, tener la visión de tema de negocios. Y nueve años después, por ahí de los 42, 43, le toca un rato de 5. O sea, le va a tocar un buen rato. Le va a tocar ahí andar explorando, explorando tierras, explorando relaciones, explorando otras cosas. Pero por ahí de los 50 y tantos hasta que se muera, otra vez va a tener que regresar al tema de la administración de un tema de negocios. En todo su numeroscopio no hay ningún 2, entonces el cabrón lo que más tiene que trabajar es la diplomacia, el tacto. Está bien que sea franco, pero no tanto, que no mame. Va a llegar a ser pelado inclusive, sin un 2 el güey seguro es un pelado de mierda. Los que más se le repiten en sus números, seguramente por su nombre, porque aquí no veo ni unos ni cincos, esto debe de venir del nombre, es el 1 y el 5 es lo que más tiene en sus números. Es un cabrón con iniciativa, independiente. Híjole, ha de ser bien cojelón. Con ese 5 ahí, no hombre. Hasta infiel ha de ser ese güey, hijo de la chingada. Vive en una casa de energía 4, maneja un coche de energía 9, aunque esto no es un dato tan relevante, podríamos decir que la casa en la que está le está diciendo güey, estructúrate, estructúrate. Por los números dudo mucho que lo logre así de fácil, pero en su casa le está diciendo su casa güey, por favor, danos pinche estructura porque no la tienes. Y el coche que maneja le dice güey, no hay pedo. No importa quién se te mete enfrente, no importa qué tan rápido vayas tú, respeta a todos los que manejan alrededor de ti. Yo con este numeroscopio diría, güey, está bien que te guste lo espiritual y todo lo que tú creas, pero tu misión va por el tema del arte. Así que si tú quieres andar de persinado o de místico o de andar de ocultista, está chido, pero no pierdas el objetivo que al final de tu vida va a ser plasmar todo eso a través del arte. Aguas con este pinche desorden de mierda porque además de que te va a llevar, seguramente con tantos pinches cincos aquí, hace, yo no sé qué hizo traer este güey, yo no sé si es ninfómano, alcohólico, no sé qué se mete, pero algo se va a querer meter o ya se metió en el buen sentido. Yo le diría, aguas con este pinche desorden, aprovecha este don de hablar en público, está bien que te guste lo espiritual, nada más no pierdas el tema a través del arte, deja de andar discutiendo con la gente, güey, no seas pendejo, pa' qué pierdes tiempo de andar ahí creyéndote lo que te dicen y clavándote ahí en discusiones pendejas. Ya le digo, por los números que tienes aquí, a mí me resulta imposible saber su edad con estos datos que tengo aquí, necesitaría yo tener su fecha bien, porque no puedo saber yo su fecha de nacimiento con estos números así nomás, este año podría ser cual sea, pero si el güey tiene treinta y tantos, ya le chingó, ahora le toca una etapa empresarial que le va a volver a tocar más adelante, entonces tendría que empezar a capacitarse un poquito en eso. Son los números, 1 hasta 3, impulso, impresión y expresión, son datos que vamos a sacar del nombre de la persona, ok? El nombre de la persona que está en letras, lo podemos recodificar en números, y una sección de esos números nos dice lo que motiva a la persona, lo que anda haciendo por esas ganas de hacerlo, de dónde salen esas ganas y a qué salen, me lo dice el impulso. Después la impresión es cómo la gente ve a esa persona, aparentemente si alguien no lo conoce muy muy bien, así como los primeros 5 o 10 minutos, las primeras veces que lo ve, cuál es la impresión que causan los demás, lo voy a saber de acuerdo a las consonantes del nombre. La expresión, la persona qué es lo que cree que quiere hacer, la persona hacia dónde siente que debe de ir en la vida, sus trabajos normalmente cuáles son los que más disfruta, a qué le gustaría dedicarse o para qué es bueno haciendo las cosas, lo voy a saber sumando todas las letras del nombre. En la fecha de nacimiento tengo 5 datos, cómo es cuando no hay nadie, cómo es cuando hay gente, un don vocacional que le dieron porque de algo le va a servir, algo que trae negativo y que cómo le cuesta pinche trabajo y yo creo que es de sus peores pecados, y por último, no importa bien qué es lo que le gusta hacer, sino más allá de eso, qué es lo que vino a hacer, y eso está en la misión. Día de nacimiento, mes de nacimiento, últimos dos dígitos del año, cuatro dígitos del año y todos unidos, todos los números de la fecha de nacimiento. Desafíos y pináculos son datos que van a ser relativos a cada persona. Cada uno de estos nos habla de cuatro ciclos de vida. Los dos más grandes son el primero y el final, es decir, tus primeros 20 y 30 años de vida es el primer ciclo y a partir de los 50-60 es el último. En medio hay dos ciclos de nueve años, en cada persona van a variar, pero aproximadamente casi siempre son entre los 30 y 40 y entre los 40 y los 50. La variación es poquita, pero más o menos por ahí va. En cada uno de esos cuatro ciclos hay una energía, hay una vibración, hay una característica que más o menos va a dominar todos esos años. En el primer ciclo son los primeros 20-30 años, segundo y tercer ciclo, cada uno son de nueve, ahí no hay variación. Y el cuarto ciclo es a partir como de los 50-60 hasta que te mueras. Entonces por eso en cada persona va a variar. Los desafíos son cosas que constantemente van a estar allí para que tú tomes la oportunidad de aprender algo de ellas. Son situaciones que te van a motivar a que mejores las aristas de tu personalidad en cierto sentido. Los pináculos son situaciones que sí o sí vas a tener que vivir, van a estar allí. Las vivas como las vivas te van a pasar en esos lapsos de 20-30 años, nueve, nueve y el resto de lo que te queda de la vida. Después la carencia es un dígito que como no está en ningún lado de tu numerología es una energía con la cual tú no cuentas, estás carente de esa energía. Por lo tanto tener los aspectos y los dones de eso pues para ti va a ser muy difícil. Entonces pues siempre vas a tener ese bemol, ese huequito ahí. Caso contrario a la potencia que son los dígitos que más se te repiten.

cosas que para ti son más fáciles de sentir, vivir, hacer, creer.
Y por último, un dato que no es tan relevante, pero es muy curioso, y a la gente le encanta pues darle explicación a todo lo que ve, es la vibración que rige los espacios en los que tú estás, generalmente tu casa y tu coche. Aunque hay algunas otras cosas, ¿no? El número de tu oficina, el número de tu cubículo dentro del piso de, no sé, del coworking o de la empresa en la que estés.
Todo este grupo de cualidades o de vivencias o de experiencias le vamos a llamar el numeroscopio. ¿Qué necesitamos para sacar el numeroscopio de alguien? Dos datos. Nombre completo, fecha de nacimiento.
Aquí va una pregunta que es, oye, y si yo me llamo tal por nombre de registro cuando nací y luego me cambié el nombre, me puse el apellido del marido, yo mismo me cambié el nombre por X o Y, ¿cuál es el que hay? Depende.
Si te cambiaste el nombre, va a cambiar el numeroscopio, pero no creas que es instantáneo. Va a ir cambiando a lo largo de un año, un año y medio en el que tú te empieces a sentir identificado con ese nuevo nombre. Y en ese momento ya empiezan a variar las características. Mañana vamos a analizar personajes famosos que se cambiaron el nombre. Vamos a analizar qué pasó con la Negra Sosa. ¿Alguien ubica a la Negra Sosa? No. La cantora más importante que ha habido en Latinoamérica. Mercedes Sosa. La Negra Sosa. Allá le dicen así, en la Argentina. Ella no nació con ese nombre, ella nació con otro nombre. Entonces vamos a analizar mañana el nombre original y después el nombre que ella se puso y vamos a ver las variaciones entre esas vibraciones y vamos a buscar en su biografía cómo podemos ver reflejados esos cambios.
No nomás vamos a ver el numeroscopio de ella con un nombre cambiado. Me encantaría analizar, nunca lo he hecho, pero dije, igual estaría chido ver el numeroscopio del peje. A ver qué pedo, ¿no? Nada más hay por pinche chismoso. No crean que, ay, yo, ay, sí, Dios, peje, no, a mí me vale. Vale mal. Pero pues el güey es el presidente, ¿no? Y quieran que no. Pues hay una que otra cosa que depende de si el güey se levantó con una comezón en el huevo o no cada día, porque eso depende de las pendejas que va a decir a la mañanera y eso depende de pues un montón de cosas, ¿no? Especulación financiera, confianza de inversionistas, este, X o Y. Para bien o para mal, cabrón, es el presidente. Y estaría chido a ver, a ver qué pedo, ¿no?
Los que tienen mantelito dorado son las personas que primero se inscribieron, entonces, como propósito, a ustedes les voy a leer su numeroscopio. Sí se dejan, ¿verdad? Si no se ponen de que, ay, no, pero que, ay, no, no, no, que los demás se enteren. Si no la hacen de pedo, a ustedes les leo el numeroscopio. Nomás por haberse inscrito primero. Y si me da tiempo, algunos de ustedes más también les leeré el numeroscopio, ¿vale? Entonces, el propósito de este curso es aprender a sacar este pedo. La pregunta es, ¿de qué nos sirve? A mí me sirvió años con mis pacientes. ¿En qué sentido? En que había muchos pacientes que llegaban y parte de su motivo de estar enfermos, desanimados, deprimidos hasta la madre, a punto del suicidio, era no sé qué puta madre con mi vida. Sí, seguramente había duelos y había situaciones complicadas, pero a veces un gran porcentaje de sus dolencias no era un tema de que, ay, aquí el hígado, la pinche nariz. No, era el tema de, wey, no sé pa' qué me paro en las mañanas. O sea, sí sé, porque tengo que trabajar y tengo que darle comer al pinche perro, pero fuera de eso, no sé pa' qué. O sea, no sé pa' dónde voy, no sé qué ch... No, yo no sé de qué. Ay, sí, el colache, ¿de qué quieres? No sé ni qué puta madre quiero. A ver, espérame tantito, pam, pam, pam, pam, pam.
El más del 90% de las personas que les hacía el numeroscopio decían, no, ¿sabes qué? No, pues sí me resuena. Eso como que nunca lo había pensado, pero ahora que lo dices, sí, sí me hace sentido. Y empezaban poco a poco a construir un nuevo camino de destino. Empezaban a recuperar una parte de lo que habían perdido, que era rumbo.
Y un ser humano sin sentido de vivir no es enteramente un ser humano. Es una especie de autómata, un golem, un robotito que actúa por inercia pero sin entender por qué. Entonces, recuperar el rumbo es bien importante.
Y había pacientes a los que yo no les decía su numeroscopio, pero me trataban platicando sus cosas, yo lo iba haciendo por acá en mi cuaderno. ¿Para qué? Para entender más o menos cuál era todo el sentido de lo que no me decían. El paciente siempre te dice dos cosas, lo que sí te dice y lo que no te dice, pero de cualquier manera las dos cosas te las dice.
Sus omisiones, las cosas que olímpicamente se brinca, las cosas que te las empieza a decir pero como que se traba y lo mueve por otro lado, todas esas son cosas que te dice sin decirlas. Su lenguaje corporal, ¿no? A ver, toquemos este tema. Sí.
¿Qué te está diciendo este güey? Siempre hay un entre líneas. Entonces, con mis pacientes, les dijera o no su numeroscopio, a mí me servía para entender yo con quién estaba tratando. Otra aplicación práctica del numeroscopio es el cotorreo. ¿Cuánta gente no conocí yo? ¿O cuántos amigos no tuvieron una buena conversación? En algún momento la vida de que, no, fíjate que andas y asado, ¿a poco sí? A ver, ¿cómo te llamas, carnal? Ay, es bien interesante.
Otra aplicación que yo no sé si es tan práctica o yo no sé si es por tanto pinche cinco que tengo ahí, pero otra aplicación es el tema del romance. ¿Cómo te llamas? Ah, pues tal. Y ya te empiezas haciendo matemáticas. ¿Y qué día naces? Me vas a invitar el café o no. Espérame tantito, espérame tantito. Sí, ¿sabes qué? Que sea un vino. No, ¿sabes qué? Mejor te presento a mi amigo, él es perfecto para ti. Esa es otra aplicación.
Principalmente a nivel terapéutico creo que da grandes, grandes resultados. Y quitando el cómo se lo hago a los demás, o sea el numeroscopio, yo viendo una plataforma de... quítenme ese pendejo, pónganme el... viendo yo una plataforma de mi personalidad, hay cosas de mí que ahora ya voy a dejar de juzgarme y ya puedo empezar a hacer un trabajo específico. A final de cuentas, todo esto tiene el objetivo de que tú seas una persona más completa. ¿Quién es una persona incompleta? Una persona incompleta es aquella que carece de los recursos efectivos para poder avanzar a través de la vida siendo alguien feliz, siendo alguien que lo que está aquí no le raspa, siendo alguien que le gusta vivir. Es alguien completo.
Pero hay muchas cosas en la vida que nos cuestan mucho trabajo, cosas que no podemos tolerar, cosas que no podemos superar, situaciones que no sabemos resolver, y eso nos raspa, nos jode, y nos empieza a quitar de nuestro estado esencial. Y nuestro estado esencial es como cuando estábamos chamaquitos. Somos unos changos curiosos, gustosos de vivir, y eso es ser una persona completa. Ser como cuando éramos niños, digo, si es que nuestra infancia fue más o menos algo sano, ese es nuestro estado esencial. Mientras más nos alejamos de ese estado esencial, donde la vida no nos da curiosidad, donde nos caga todo lo que sucede y donde nos raspa todo lo que pasa, dejas de ser la persona que eres y te conviertes en el remedio que compensa todo lo que le duele. Se ve cuando hablas con alguien si es una persona completa o es un juguete

roto intentando compensar todo lo que le duele, todas sus actitudes de defensa, todos sus mecanismos no operan, y hay mucha gente que las ves por las calles, y las ves cruzar, les quedas viendo un segundo y luego se les ve el tique en la cara, güey perdón, cuando hablas con alguien, las preguntas que te hace, la manera en la que te ve, el cómo te saluda, se ven todos sus sistemas así como triggered, no sé cómo se dice en español, como activados, desde que te ven, desde que los saludas, desde que hablas, hay unos que ni te saludan, nomás te empujan la mano, hay otros que se quedan así, otros que no, y los acabas de conocer, son personas que han dejado de estar completas, y que ahora viven defendiéndose de, de todo saber qué chingada madre qué, se defienden en su actuar, en su decir, en su pensar, y todo el tiempo están así como que cubiertos dentro de una maraña de quién sabe qué chingada madre, entonces esas personas han dejado de estar completas, porque a veces ni siquiera entienden dentro de sí mismos, qué pedo, qué quiero, quién soy, por qué me siento motivado a hacer esto, por qué me emputa el otro, por qué, por qués, y dentro de todos esos por qués, la falta de explicación, la falta de recursos, hace de que no sepan andar por la vía, o sea, sí saben, pero les caga, y les puede, y les duele, y como a ellos les duele la vida, se van a encargar los hijos de la chingada de que nos duela a todos los demás, cuando estás de la chingada, qué quieres, que este cabrón de al lado sufra por lo menos lo mismo, y si tú estás emputado, llega alguien que no está emputado, más te emputas, buenos días, qué de buenos pendejo, y si a mí me lleva la chingada, qué crees, nos lleva a los dos, bien por ahí decía alguien, que ser feliz es tu obligación, porque cuando no eres feliz, jodes al que sí está feliz, entonces creo que la principal aplicación del numeroscopio es tener una hoja en donde tú entiendas quién eres y por qué eres así, y qué puedes hacer para rellenar los huecos y fortalecer los andamios endebles, entonces la primera aplicación que vamos a ver es para nosotros, y ya después las otras aplicaciones es compatibilidad romántica, el tema de yo ver a lo largo de mi vida a lo que me voy a enfrentar, y por qué no, a las personas de mi alrededor, que yo de repente vea en una situación donde ocupan unas pistas, pues yo poder ser parte del vehículo de sus pistas, es bien curioso, pero dentro de la terapia, y no quiero sonar pretencioso, ya que lo digo es que sí lo voy a hacer, pero cuando estás en terapia con alguien, se nota cuando a alguien le sirvió algo y de verdad te lo agradezco, muchas gracias por este pedo, y normalmente lo más lógico sería que las personas que más les duele el cuerpo, con el tumor más culero, con la fisura más sangrante, con el hueso más quebradizo, lo que uno pensaría sería que esas personas cuando se recuperan serían las que más, así como que güey no mames muchas gracias a huevo, y claro, todo mundo es agradecido, pero las personas que más te reiteran su agradecimiento a lo largo del tiempo, a pesar de que, digo y suena bien feo, pero a veces ya ni te acuerdas, porque pues en la chamba, tú conoces a alguien de la chamba y lo ves dos, tres veces, la chamba me refiero a las consultas y eso, y de repente lo dejas de ver cuatro o cinco años, y en cuatro o cinco años o ya han flaco, ya han gordo, ahora ya coge, ya se ve más feliz, ya es otro, entonces a veces ni reconoces bien a la gente, y dicen güey, esa sesión de numerología no mames, a veces son más agradecidas las personas con una sesión que no tuvo nada que ver con salud, que las personas que sí tuvieron un tema de salud, estas cosas nos ayudan a definir decisiones que se transforman en 10 años de una nueva forma de ti, en una elección de una carrera, de un estudio, de una decisión de ir, venir, hacer, no hacer, y a veces eso es lo que más nos define, lo que haces, no lo que sientes, sino lo que haces, así que este numeroscopio es para que nosotros tengamos una herramienta para decidir qué hacer, este numeroscopio, como ya les dije, lo único que necesitamos es nombre completo y fecha de nacimiento, con eso ya podemos sacar los tres datos del nombre, los cinco datos de la fecha de nacimiento, y estos dos de aquí salen con la fecha de nacimiento, hay unas sumas que al ratito les explico, estos dos de acá simplemente salen de andar contabilizando los dígitos, las letras, etcétera, y por último el tema de los espacios sale de el número de tu casa, de tu placa, yo cuando saqué mi placa de coche, como yo ni me sé mi pinche placa, tuve que ir a revisar, a ver cuáles, así que de aquí a mañana, si ustedes tienen coche o manejan, tráiganse la placa, no la placa del coche, sino apunten pues la placa y tráiganse de aquí, la analizamos, como les decía, eso no tiene gran relevancia, pero es un dato curioso que dices, está interesante, me acuerdo, llegué un momento en mi vida, en que elegir el número de la casa para mí era importantísimo, me acuerdo que el primer, la primera, no era un centro holístico, era más una escuela de niños con problemas de aprendizaje, yo tenía como 21 o 22 años, me vine con una novia de México aquí a Querétaro, y ella es especialista en estimulación de pranato, ella tiene niños con síndrome de Down y niños con XY, entonces vimos como 20 pinches casas, yo la que más defendía capa y espada, a pesar de que había otras casas que tenían características más oportunas, la que más defendí, me acuerdo perfecto, estaba aquí en Mansiones del Valle, aquí a literal 5 o 6 cuadras, Hacienda del Mesón, número 38, ¿por qué? que 3 y 8 da 11, y decía, no, es que esta es la puta casa, pasé como 6 años de mi vida escogiendo, las que sumaran o 11 o 22, y esta queda tal, y ve la casa, no, es que si está chida, pero el número no, ese número no, hoy en día ya me vale madre, ya, ya digo, ya, no importa, ahora ya más me fijo en las vecinas, ¿sabes las vecinas? sí, son mis 5, son mis 5, bueno, entonces el tema del numeroscopio es una herramienta de autoconocimiento, estuve, estaba anoche pensando, ¿cómo voy a llevar la clase? para que la gente entienda el trasfondo, necesitamos analizar cada número, y cada número tiene un montón de pormenores, cada número tiene un montón de situaciones, de características, y dije, si me voy con todos los números y les explico todos, por parte cada uno, se me van a dormir, o sea, nos va a llevar todo un pinche día a analizar número por número, entonces dije, no, mejor vamos a hacerlo así, tantita práctica, tantita teoría, tantita práctica, tantita teoría, para que no se me cansen, lo único que va a pasar en todo caso, es que como si de repente ustedes en la práctica sacan un dígito de su nombre, de su fecha, y todavía no llegamos ahí en la teoría, analizarnos, digamos que sale un 9, y en la teoría apenas vamos en el 3, pues vas a tener la duda de que bueno, y el 9, espérate cabrón, vamos por números, y a medida que avanzan las prácticas, avanzamos con teoría, y ya irás entendiendo que pedo, va, entonces en vez de aventarme toda la pinche teoría y mañana pura práctica, hacemos una parte, una parte, una parte, una parte, para que no se nos haga tan tedioso, ¿cómo ven? y cuando se me acabe toda la teoría, hacemos pura práctica, pura práctica, pura práctica, ¿les parece mejor así? antes de empezar con la teoría, empecemos preguntándonos por qué

¿Sirve esto de la numerología? ¿Qué chingados tiene que ver el número de tu casa, tu nombre, con quién eres? Si vamos con un científico, ¿quiénes son los científicos de ahora? Los científicos de ahora les encanta decirse a sí mismos científicos porque según ellos lo único que consideran verdad es aquello que esté publicado en una revista, en un artículo que cumple ciertas características que hoy le llamamos el método científico. Aunque tiene ocho pasos, lo podemos reducir a cuatro. Hay un fenómeno se observa. ¿Cómo se lo explica uno? No, pues debe de ser así la hipótesis. ¿Cómo lo comprueba uno? Haciendo un experimento. Y si el experimento comprueba su hipótesis y lo repites varias veces y sale lo mismo, se considera ciencia, se publica en una revista, y entonces ya eres científico. El pedo de estas personas muy científicas es que hay cosas que no se pueden comprobar al 100% porque los laboratorios no alcanzan para hacer ciertas comprobaciones. Porque uno, carecemos de la tecnología de los aparatos de etc. Dos, carecemos de la capacidad de observación. Hay cosas que se observan fácilmente, pero no se observan con los ojos, y no se observan con un microscopio, y no se observan con un aparato. Hay cosas que van más allá. Hay cosas que dentro de ti, tú las sientes. Y cuando hay algo que tú sientes, a pesar de que tus sentidos físicos no lo procesaron, no hay ninguna pinche ciencia que te diga lo contrario. No hay un científico que le pueda decir otra cosa a una madre que acaba de tener un presentimiento de su hijo. ¿Qué te va a venir a decir a ti un pinche científico? Decirte que no, que lo que sucede es que seguramente te dio una cosquillita en la aponeurosis del esternón, porque tú, tu puta madre, es mi hijo, güey. Aquí lo estoy sintiendo, güey. No me puedes venir a decir a mí que, la chinga. Hay cosas que son aquí, cabrón. Hay cosas que tú las sientes y que tú las sabes y que tú las percibes. A pesar de que no haya un método científico que lo compruebe. Simplemente la ciencia a veces no alcanza a donde la intuición y la mente y la psiquis llegan. Pero en algún punto llegan. Es decir, lo que hoy no se puede comprobar, tal vez en 30 años sí, o en 100, o en 200. Al final de cuentas, nuestra ciencia actual, así lo más más más nuevo de nuestra ciencia, que es neurociencias y mecánica cuántica, no lleva ni 50 y 80 años respectivamente. Antes de ese tiempo, eso era desconocido. La ciencia médica actual tendrá 200 años. La tecnología industrial con nosotros tendrá 230 años. O sea que, literalmente, nuestra ciencia está en pañales. Entonces, lo que hoy la ciencia no alcance a entender o a comprobar, que nos venga valiendo madre. Entonces, ¿qué creo cualquier mamada? Por supuesto que no. Hay cosas que aunque la ciencia no lo puede comprobar, tú aplícalo en tu vida y ve qué pasa. Si te funciona, dalo por cierto. Si no te funciona, a chingar a su madre. Esa que sea tu método científico. ¿Te resuena? ¿Te vibra? ¿Te aplica? ¿Lo ves? ¿Lo sientes verdadero? ¿Lo ves que funciona? Y si funciona, vale madre. Me acuerdo que me decía un paciente que se compuso de un cáncer que le dijeron, güey, te vas a morir. De hecho, era más letal el cáncer secundario que era del hígado que el primario. El primario no me acuerdo dónde había sido antes, que ese ya estaba como en remisión, que ya se le habían curado. Le sale una metástasis en el hígado y le dice, no, güey, de esas sí te vas a morir. Y tanto tiempo le chinga. Empezó a hacer terapias, fue aquí, fue allá, se compone a los cuatro o cinco meses y dice, güey, al final, ¿por qué me curé? ¿Fue el ortomolecular que me dio un chingo de vitaminas? ¿Fue lo que tú me hiciste con los pinches imanes? ¿Fue lo que hice acá de oración de no sé qué que me dejaron, que estuve orando la chinga? ¿Qué fue lo que me curó? Le dije, güey, honestamente, no sé. Me dice, entonces, ¿cómo sé cuál de esas cosas es verdad? Le digo, güey, no lo sabes. Lo que sabes es que funcionaron. ¿Y si funcionaron? ¿Qué importa si la pincha oración tiene una mecánica en donde el aire vibra? ¿Qué importa que si los imanes tienen un choque eléctrico? ¿Qué importa que si la cantidad ingente de vitaminas que te tragaste hicieron una química? ¿Qué importa, güey? Si algo funciona, güey, quédate con eso. Ya después entenderás el mecanismo, después podrás explicarlo simplemente, o tal vez no, pero si te funciona, quédatelo. Entonces, ¿por qué funciona esto de la numerología? Lo que les voy a decir a partir de este momento tal vez no tenga una comprobación científica, pero es cuestión de que ustedes lo observen en sus vidas. Hoy, los números rigen todo lo que pasa en nuestra vida. Por ejemplo, hoy, ¿qué día es hoy? Hoy es el 12 del 6 del 2021. Y estamos, ahorita les voy a decir dónde estamos. ¿Estamos en el plan de sacamelinas? No. Estamos. Ay, ya había visto cómo sacar las coordenadas, ya no puedo. Otro día me veo cómo se ven las coordenadas. Ayer ya la había encontrado, ya no le hallo. Pero estamos en la pinche coordenada 49.56,06 con latitud bla, bla, bla, bla. Estamos en un punto del espacio que codificamos con un número. Coordenadas, altitud, latitud. Estamos en un punto del tiempo que reflejamos con un número. En este momento, son las 11.2.08 del 12 diagonal 6 diagonal 2021. Nuestra localización en el tiempo y en el espacio se reflejan en una serie de números. Ok. Entonces, sí tienen un reflejo directo los números en tu vida. De entrada, ¿dónde estás y cuándo estás? Después, tu nombre. Tu nombre tú lo escribes con letras y las letras representan fonemas. A, B, C. Pero, antes de que las letras fueran inventadas, lo primero que inventarse fueron los números. ¿Cómo lo sabemos? Las letras vienen de un lugar llamado Sumeria, que sería lo que hoy sería Irak o Irán. Y para poder escribir, agarraban todo, lo cocían y se formaban tablas de arcilla. Esas tablas de arcilla las marcaban con una cuña y daban letras como estas. Si quieren ver cómo es el cuneiforme, vean la película de Depredador. Hay varias. Y hay una parte en donde este monstruo abre una cosa aquí y pica unas cosas. Eso que aparece ahí más o menos es cuneiforme. Bueno, pues, ¿qué creen? Que antes de que ese cuneiforme fuera A, B, C, las tablas de arcilla más antiguas que se conocen son tablas donde no hay letras, sino hay números. El ser humano, antes de aprender letras, antes de decir cómo se escribe lo que hablo, lo primero que escribió fue lo que puede contar. Es hasta cierto punto medio patético ver que lo más antiguo escrito fue seis cabras se van a guardar en ese corral donde caben 25 cabras. Nos faltan 19 cabras para llenar el puto corral. Ese es el texto más antiguo que se conoce. ¿Qué es eso? Yo esperaba que nos hablaran de que no, sí, Dios bajó en su puto ovni. Y nos hablan de cuántas pinches cabras había en el corral. Sí. El contar es algo innato para el ser humano. De entrada, abres tu mano y hay elementos que contar.

Le haces así y hay elementos que hay que campanear. La realidad es un sistema contable. El ser humano inventa los números. Tenemos los números mayas, los arábigos. Hay otra serie de numeraciones. Están los números de los Tuaregs. Hay números romanos. Ahorita estamos en el año 2000. Es el año de hoy. Hay diferentes maneras de contabilizar, pero estos números el ser humano los inventó para describir la realidad. Y la realidad física en la cual nosotros vivimos es una realidad hecha de forma. A nivel macrocósmico vamos a ver que la galaxia en la que vivimos, que es un hoyo negro gigantesco, un hoyo negro super masivo, está en una zona de nuestra galaxia que se llama Sagitario A Estrella. A partir de ahí toda la galaxia empieza a formarse en estos brazos de esta espiral. Nosotros más o menos estamos como por aquí. Y si nosotros vemos esta galaxia de esta manera parece un círculo, pero si la volteamos vamos a ver un disco. Y ese Sagitario A Estrella está como por aquí. Vamos a ver pequeños cuerpos celestes dispersos. Ahí vamos a ver que la galaxia más bien es una especie como de toroide. Por el centro de gravedad vamos a ver todo eso en un disco, cosa que nosotros podemos ver en el cielo nocturno. Y vamos a ver que la galaxia son formas. Si hacemos un zoom vamos a ver que los planetas tienen, las estrellas tienen una forma y los planetas que la circundan tienen formas. Y si te metes a un planeta a hacer zoom, ese planeta está lleno de formas, formaciones rocosas, montañas, ríos. Y todos son formas. Haces un zoom en el río y está lleno de piedras con diferentes formas. Y luego te vas al pinche mundo cuántico y vas a ver que la estructura de cómo se mueve la energía también son una especie de formas. Ahora ya sacaron unas como aproximaciones de los átomos, son formas. Podríamos decir que la mente de Dios o el patrón de la realidad en el que estamos metidos, Dios piensa en formas. Las formas tridimensionales que en un plano cartesiano tienen un largo, un ancho y un profundo, lo cual nos da la característica de la forma. Si Dios piensa en forma, nuestra manera de representar esas formas a nivel de dígitos, nuestra forma de representar las formas son los números. Si los números son la base de la matemática y la matemática es la ciencia para representar al universo, y el universo se manifiesta en formas geométricas, entonces los números son el lenguaje para hablar geometría. Por lo tanto, los números es nuestra manera de entender el idioma de Dios. Dios habla en forma de geometría, nosotros para poder representar eso usamos la matemática y por lo tanto los números. Así que los números son nuestra manera de entender el código de la realidad. ¿Alguien aquí ha visto alguna de las películas de la saga The Matrix? Esta donde aparece Neo, volteamos para atrás y le dan balazos, y hay un chingo de güeys vestidos de puta madre repartiendo putazos por todas las películas. Esa es la manera en la que nos vendieron el show, para que lo compráramos. Gente bonita en ropa de puta madre repartiendo putazos y balazos, ¿dónde no se va a vender eso? Pero el trasfondo de la película es que los protagonistas realmente están viviendo aquí, pero esto, esta vida, es tan solo un código informático de computadora. Y cuando ven cómo es que la realidad es un código, ese código es una pantalla negra con un chingo de numeritos verdes cayendo y cambiando. Entonces hay una parte en donde el villano de la primera película está viendo pantallas de computadora, como cinco pantallas de fondo negro con puros números verdes cayendo y cambiando. Y llega el protagonista y le dice, oye güey, ¿qué es eso güey? ¿Esos pinches números qué? Y le dice el villano, bueno, tú ahorita ves pinches números, pero yo lo que veo es pelirroja, morena, castaña. Esto es el código de la Matrix, tú ves números, pero aquí yo estoy viendo edificios, ciudades, personas, para ti son números, pero tú no entiendes lo que cada número significa y por lo tanto para ti es ver chino. Pero yo no veo números, yo veo formas. Este curso de numerología es una invitación a que ustedes cambien ese chip. A que la realidad la vivan como siempre, pero una parte de ustedes esté traduciendo en la tela del fondo la verdadera expresión y el verdadero significado y la forma detrás de los números. De verdad no quiero lo que me pasó a mí, que es que durante años yo a todo le hacía la numerología. A todo era de que, oh, sí, ¿no? Llega un punto en el que, güey, ya basta, basta, ya. Entonces no es como que ustedes estén acá y ahora el pinche cerebro les haga cortocircuito con todos los pinches números de la vida, pero sí me gustaría que empezaran a traducir la vida en general a partir del significado que hay detrás de los números de cada cosa, de cada persona, de cada ente. Si decimos entonces que los números son nuestra manera humana de representar las formas que la divinidad nos manifiesta en el plano físico, entonces la numerología se transforma en la lengua de Dios. No es que Dios hable numerología, Dios habla geometría, pero nosotros lo entendemos desde la numerología. En este sentido, cada número es una representación de algo más. Estas representaciones, este algo más, hace que todo tenga una forma. Y esta forma, a pesar de que no sea visible, ahí está. Por ejemplo, mi segundo apellido es Lavín. Si yo hago una homologación entre letras y números, pongo del 1 al 9, y coloco mi abecedario, vamos a ver qué es lo que está escondido atrás de ahí.

A ver, la energía del labín. Si yo me pongo a ver mi... ¿Me dan pantalla aquí? Si yo me pongo a ver todos los números del nombre, bueno más bien los números del apellido, L3, A1, V es 4, I es 9, N5. 3 y 1, este es un código numérico. Para yo ver el promedio de este código numérico, tendría que sumar y ver hacia que se condensa. ¿Cómo condenso este número? Lo sumo todo, 3 y 1, 4 y 4, 8 y 9, 17 y 5, 22. Este 22 es la condensación de este apellido. Curiosamente ese apellido yo ni siquiera debería de tenerlo. Ese apellido me lo pusieron por una situación de mi nacimiento, que básicamente es papá fue por cigarros. Y si yo este 22 lo entiendo desde la tecnología, este 22 me habla de una tendencia fuerte, tendencia espiritual. Yo digo, ¿quién más comparte este apellido? De entrada empiezo a pensar en mi familia. Este apellido viene de mi abuelo, honestamente a mi abuelo no lo pude conocer mucho, se murió cuando yo tenía no sé como 6, 7 años y de esos 6, 7 años yo conviví con él uno. Y convivíamos para hablar de libros que tenía en su casa, pero no mucho más. Entonces no puedo hablar mucho de él porque no lo conocí muy bien. Pero a ver, el tío más grande, el tío Pancho, el tío Pancho Labin. Ese cabrón se murió siendo un cristiano de hueso colorado y te sabía decir la Biblia con versículos y por qué las fechas y los significados y todo ese desmadre, ese güey se la sabía muy cabrón. Tenía fuerte tendencia espiritual, puta tenía un chingo. Después de él vino el tío Toño. El tío Toño no tenía una gran tendencia espiritual honestamente, pero tenía un gran conocimiento antropológico, sociológico y cultural de las religiones. Te sabía decir de orígenes, ritos, fechas, a él le valía madre, pero bien que conocía qué pedo con cada cosa. Después llega la tía Ana, súper espiritual, metida en grupos raros, metida en que si la Gnosis, que si esto que el otro, bruja la tía. Después llega el tío Sergio. Él tiene su propia concepción espiritual, de hecho en su biblioteca de lo que más hay en sus secciones es de religión, budismo, cristianismo, judaísmo, budismo. Él es medio budista, medio mezcla de quién sabe qué, pero ahí está la tendencia durísima. Después viene mi madre, la Patricia, y pues si la tía Ana es bruja, mi jefa es doblemente bruja. También le gustan las cosas raras, los secretos del universo, la chingada. Después llegó el tío Humberto, que tampoco lo conocí mucho, murió joven, no puedo decir gran cosa de él. Entonces digo, no, pues esa energía labinde, andar buscando el por qué y el cuándo y el cómo de la explicación del pinche universo y nuestra relación con él, ahí la tienen todos bien duro. O sea, la tendencia. Entonces empiezo a ver esa carga familiar y, oye, no, pues sí. A ver, la carga de mi nombre. Esa carga familiar la vamos a ver en los apellidos de todos. Los dos apellidos que ustedes tengan y el número que ese apellido represente es una carga fuerte en su personalidad y es una carga de personalidad que van a ver en toda la familia de ese lado. ¿Sólo por qué? Sólo porque comparten ese nombre. Este es 1, 3, 5, 1, 1, 5, 4, 9, 6. Si lo condenso, 1 y 3, 4, y 5, 9, 10, 11, 16, 20, 29, 35. A ver, no la vaya yo a regar. ¿Me dan acá la pantalla? Quiero verificar si no la estoy cagando. 1, 3, 5, 1, 1, 5, 4, 9, 6, bien. Ahí en ese momento estamos. Bien. Aquí la energía de este nombre condensada es una energía 8. Ah, caray. Entonces, indica que todos los que se llamen Alejandro en este lado del continente traen una carga de 8. Una carga que tiene que ver con sanación y una carga que tiene que ver con dinero. Entonces yo empiezo a ver cómo hay una mezcla de cargas dentro del nombre. Y si eso le sumo la fecha, mi fecha de nacimiento ya está en números, ya ni siquiera tengo que recodificarla. Entonces todos estos números me empiezan a decir algo. Entonces mi siguiente paso es entender cada número qué representa. Primero, cómo codifico mi realidad en números y después cada uno de esos números exactamente a qué se refiere. Y entonces empiezo a ver cómo el molde de la realidad tiene códigos y todo se resume a una serie de códigos. Si empezamos a analizar los códigos del tiempo, yo me pregunto, ¿esto qué tiene que ver mi fecha de nacimiento? Esto pues entiendo un poco porque si todo el tiempo en mis registros, en mis documentos, la gente me llama por estos nombres, entonces obviamente pues entiendo que esto se puede impregnar en mi inconsciente, simplemente por pura repetición. Pero la fecha de nacimiento, ¿qué tiene que ver? Esa no me la están repitiendo todo el tiempo. Esto tiene que ver con que cada cultura le asigna números a puntos del tiempo. El tiempo es una cosa bien interesante. Al día de hoy no sabemos exactamente cómo funciona. En la física le inventaron unas partículas que hasta el día de hoy son teóricas, que se llaman tachiones, y se supone que de acuerdo a cómo fluyen estos tachiones es que el tiempo pareciera tener una dirección. Pa' aquí o pa' allá. Matemáticamente el tiempo puede ir hacia adelante o hacia atrás y no tendría ningún problema, reflejado matemáticamente. El problema es que nosotros a nivel de experiencia nunca hemos visto ver el tiempo hacia atrás. Si una taza se rompe, puedes saber que el tiempo avanzó porque ahora la taza está en pedazos. Sabes que antes no estaba así, pero ahora lo está. Esa es nuestra única medición del tiempo, que las cosas se joden. En la física le llaman entropía. ¿Qué es la entropía? Que todo se va a la mierda. Científicamente es que todo tiende a joder o a joderse. Ese es el principio de entropía. Como cuando fumas y echas el humo, ese humo simplemente va a tender a expandirse, desordenarse, disiparse y desaparecer. Esa es la entropía. La luz del sol, que es emitida por una fusión de átomos de hidrógeno, convirtiéndose en helio y viceversa, da toda esa energía para que reviente y alumbre. Pero esa luz que da el sol en algún momento se va a acabar. A medida que emite un chingo de luz, más fusión nuclear va a haber en su interior, pero no son infinitos. Todos esos grupos de partículas que hay dentro no son infinitos. Entonces cuando emita demasiada luz porque se empieza a agotar el combustible, el sol va a tener que compensar, haciéndose gordote. Y ahora va a aventar menos luz, pero va a tener más masa para compensar la falta de gasolina que tiene. En ese momento la Tierra se va a acabar. En ese momento el sol nos va a tragar. Se va a expandir como empresa transnacional, ¿no? Como Facebook, que ya se comió Instagram y ya se comió a WhatsApp, creo que también.

Así serán, como empresas transnacionales se va a ir tragando a los primeros planetas del sistema solar y después va o a reventar o a quedar como una pequeña pelota de masa en el espacio. Eso es la entropía, que las cosas tienden a agotarse. Esa entropía es lo que nos da un entendimiento de que el tiempo sí pasa y cada momento del tiempo que ocurre nosotros le asignamos un valor numeral. Ahorita por ejemplo, nuestro valor numeral del punto del tiempo que experimentamos es este. Ahorita estamos en esta localización del tiempo. Significa que al tiempo nosotros le damos una relación numérica y es bien curioso. El espacio tiende a curvarse. Si observamos las galaxias, las galaxias son curvas. Esa misma forma ocurre cuando le bajas al baño. Nada más que hay un pequeño barquito ahí navegando. ¿Por qué cuando le bajamos al baño el agua no simplemente baja y se va? ¿Por qué hace esto? Ese mecanismo de torsión, ese espacio curvándose, lo vamos a ver a todos niveles. En las galaxias, en las formas de las plantas, en la forma de la oreja, en un embrión dentro de la panza de su madre. El espacio en esta realidad tiende a curvarse. ¿Y qué creen? Que si el espacio se curva, el tiempo también. Tiempo y espacio son propiedades inherentes, inseparables. Ahorita este plumón está en este espacio. Y en este espacio aquí tenemos largo, ancho y profundo. Pero si yo lo pongo así, ya cambió. Ahora este es el largo, este es el ancho y este es el profundo. ¿Qué fue lo único que cambió? El tiempo. En un tiempo estaba aquí y en otro tiempo estaba aquí. Y si en este punto del espacio está en este plumón y de repente ahora está allá, lo único que cambió fue el tiempo. En un momento del tiempo este espacio estaba siendo ocupado y en otro momento del tiempo ahora el plumón ocupa aquel espacio. Y para pasar de aquí a allá, ¿qué ocupó? Tardó como, yo lo conté, fueron casi 70 milisegundos hasta llegar. ¿Qué quiere decir? Que el espacio para ser recorrido ocupa tiempo. Y a ese tiempo de desplazamiento entre el espacio nosotros le llamamos velocidad. Significa que tiempo y espacio son cosas inseparables. Tú no puedes tener espacio sin tiempo para poder recorrerlo. El tiempo y el espacio son propiedades inherentes, no se pueden separar. Así como tú y tu pinche tóxico del que no puedes así. Son propiedades duales inseparables, una complementa a la otra. No puedes tener tiempo sin espacio y no podría existir tiempo sin un espacio para recorrerlo. Entonces tiempo y espacio son dos caras de la misma moneda. Y si el espacio se curva, lo vemos en la galaxia, lo vemos en el agua, lo vemos en las formas planetarias, las cosas tienden a curvarse. Entonces el tiempo también. Si el espacio se curva, el tiempo también. Y entonces el tiempo empieza a formar ciclos en donde hay un evento semilla, una causa, y esa causa va de alguna manera a tener puntos de repetición. A esto le llamamos mujer casos de la vida real. Una cosa culera te ocurre un día y pareciera que la vida te la vuelve a regresar. Nada más que aquí tenías 14 años y acá tienes 28. Y pareciera que la vida, dice, ah, no aprendiste puto puzoy, te va hijo de la chingada y puma, los 56. Esto lo descubrió biológicamente un señor que se llama Mark Frechette. Y le llamó los ciclos biológicos memorizados. Las cosas en la vida como que tienden a repetirse, síntomas, enfermedades, cosas o eventos que suceden. Si el espacio se curva, el tiempo también se curva. Y si el espacio nosotros lo representamos y lo delimitamos con números, y el tiempo también, entonces el tiempo y el espacio tienen una manera de predecirse. Porque las cosas regresan al mismo lugar, pero en diferente nivel. Esta línea, al cruzar el espiral, hizo que este punto regresara al mismo lugar, pero en diferente nivel. Y al mismo lugar, pero en diferente nivel. Y al mismo lugar, pero en diferente nivel. Vivimos en una especie de simulación con patrones repetitivos. Yo me pongo a ver las parejas que he tenido y digo, puta, esta nació el 9 de noviembre, y luego está el 10 de noviembre, y luego está el 12 de noviembre, y luego está el 14 de noviembre. Hombre, ya llevo medio noviembre. ¿Quién de aquí nace en noviembre? Al ratito me pasas tu teléfono, ¿no? Para ver ahí. ¿Qué día naces? No, ese ya está tachado. ¿Quién más? Ah, ¿en qué día? Uy, no, esos son los peores, los del 11 de noviembre. Perdóname, pero por ahí dicen que perro no come perro, y los dos somos del 11 de noviembre. No, no, no, no, no, no, ¿pa' qué quieres? ¿Pa' qué quieres, mijita? Vas muy bien, vas muy bien por la vida. Entonces, la vida parece que tiende a repetirse, y los ciclos pueden ser predefinidos por un patrón numérico. Coloquialmente le llamamos las vueltas que da la vida. Y es como una sabiduría popular, pero que sí tiene toda una lógica. Y los eventos que nos circundan parecen predeterminados. Y si, esto de las cuestiones predeterminadas, lo descubrió un cuate que se llama Michael Drozny. Michael Drozny cargó en un programa informático la versión más antigua en hebreo de la Torah. La Torah es el Pentateuco, los primeros cinco libros de la Biblia. Levítico, Deuteronomio, Esos, Génesis, Éxodo, ¿no? Esos. Los católicos le llaman Viejo Testamento. ¿Por qué le llaman así? Pues por pinches copiones, porque realmente esa es la Biblia judía. ¿No soy católico? No eres católico, eres medio judío, medio católico. ¿No soy católico? No, no es cierto, la mitad de tus mamadas son judías. Entonces, cargó el Pentateuco en un programa informático donde los caracteres se transformaban en números. Cuando un carácter hebreo se transforma en un número, a esa ciencia se le llama gematría. Y entonces cargó columnas de 50 caracteres.

Quitó todos los espacios, todos los signos de puntuación, solamente caracteres en columnas seguiditas de 50 caracteres toda la columna. Y todos los transformó en números para que la computadora pudiera cargarlos fácilmente. Ya que cargó todo ese documento en la computadora, empezó a buscar palabras. Por ejemplo, buscó una palabra. Buscó la palabra Hitler. Y entonces la computadora... Encontró Hitler en una parte del texto. Digamos que ahí están las columnas. Y encontró aquí Hitler. Y empezó a ver en lenguaje numérico que alrededor de esa palabra había otras atoradas. Mussolini. Y luego acá otra. Bueno, para acá. Roosevelt. Y luego encontró otra por aquí. Churchill. ¡Cabrón! Y luego empezó que de verde aquí se desplegaban otras. Holocausto. Aquí. Clear. Y empezó a ver un montón de palabras relacionadas a la Segunda Guerra Mundial. Países, dirigentes, eventos. Dijo, ¡ah cabrón! En este pedacito de aquí de la Biblia tenemos la edición Segunda Guerra Mundial. ¡No mames! Y luego buscó el nombre de su ministro actual del gobierno. Lo pone y alrededor de ese... No me puedo decir el ministro, era un güey del gobierno. Pone el nombre del ministro y alrededor de él empieza a ver asesinato, el nombre de un terrorista, la clave de una arma y el nombre de un pueblo. Y entonces agarra. Él tenía una... Michael Drosnin tenía un amigo que era poeta. Y en el aire las componían, creo. Y ese poeta era amigo del ministro. Y le dice, güey, dile al ministro que no vaya a ir a esa ciudad en tal fecha porque va a haber un cabrón que se llama así, que lo va a intentar matar con tal pinche pistola. Entonces el poeta le dice al ministro, oiga, que dicen que no vayan a... Y le dijo el ministro, ¡ay, no mames! En israelí, no mames, son mamadas. Y fue a ese pueblo y lo mataron ese día con tal arma y el asesino fue un güey con ese nombre que había salido ahí. Michael Drosnin buscó otros patrones y encontró un montón de situaciones de la historia humana y le llamó el código de la Biblia. Donde pareciera que las situaciones que ocurren en la realidad de alguna manera están codificadas en números en uno de los primeros libros sagrados considerados así en la cultura humana. Como si en esa primera versión de la Torah estuviera el negativo de la foto de la humanidad. Y ese negativo está codificado en números. Es más, eso de la gematría está tan intenso y tan locote que en Israel hay una parte de la población que son los rabís estudiosos de la Biblia, no, tienen un nombre, no me acuerdo cómo se llaman, donde ellos no trabajan. Ellos se dedican únicamente a estudiar la Biblia 24-7. ¿Quién los mantiene? Los impuestos. Los impuestos de los israelíes destinan una parte a mantener a los estudiosos de la Biblia. ¿Por qué? Porque como es matemática y como está bien pinche larga, dedican toda su vida a encontrar patrones y situaciones y interpretar la voz de Dios codificada en números. Es más, alguna vez en Praga, en República Checa, una ciudad muy bella, un pueblo así fantástico, venden unos helados bien mamalones, las muchachas son guapísimas. Y bueno, ahí hay un recorrido de sinagogas. Sinagogas es como la mezquita para los musulmanes, como el templo para los católicos, la iglesia. Son edificaciones donde se llevan a cabo rituales adentro. Hay una en especial que me gustó mucho porque está llena de colores y la chingada. Entonces entras y aunque todo está perfectamente hermoso, así lleno de columnas y formas y colores, la chingada, tú buscas imágenes en toda la sinagoga y no encuentras una sola. Ni en los vitrales, ni en las paredes. Tú no ves como en los templos católicos, ¿no? Acá al San Juditas Tadeo, ¿no? O al San Antonio de Cabeza, o a la Virgen ahí llorando, o a Jesús en diferentes fases, ¿no? Luego hay unas iglesias como de terror, ¿no? Ves en unas vitrinas a un cuerpo ahí con una cara bien podrida, ¿no? Y dices, ay, no mamen, a esto le rezan, güey, no, no mamen. Es calofrío este pedo. Ahí no había nada. Una sola pinche imagen en toda la sinagoga, no se encontraba nada. Hermosa, bella, súper bien construida, pero toda la sinagoga estaba dispuesta como que hacia un punto. O sea, pareciera que todo confluyera en un punto en el, no centro, pero hasta el frente, digamos, de la sinagoga. Y lo único que había ahí era un pilarsito con una tablita y un libro abierto. Lo que ellos adoran no es la imagen de Dios, es el verbo de Dios. Para ellos no hay ninguna imagen que le haga justicia a lo que sería Dios porque sería limitarlo. Sería como tratar de meter en una caja a un elefante. No hay caja que lo pueda sostener y seguir siendo caja. Y la imagen más precisa de lo que sería Dios es todo lo que según se dice que Él dijo. Y todo ese mensaje se condensa en un libro lleno de caracteres que en el fondo los caracteres son números. Y eso es la gematría. Por lo tanto podríamos decir que los números son el código fuente, el source code, son la ficha de programación de la realidad en la que vivimos. Vivimos en una realidad programada. Y ese lenguaje de programación dentro de nuestra manera de procesarlo y entenderlo lo podríamos traducir a números. Entonces tal vez sí estamos viviendo en la pinche Matrix. Tal vez sí estamos en un sueño, en una realidad virtual que en este momento está siendo imaginada, recreada a través de formas y esas formas una manera de ser representadas es en un código de programación. Si tú te pones a pensar cómo funcionan los videojuegos actuales yo fui hoy le dicen gamer pero en mis tiempos era botonero. Éramos botoneros. Yo vivía para el puto botón. Es más, ¿cuántas mañanas no fingí enfermedad? No puedo ir a la escuela. Dile a mis hermanos que se jodan. Ok, no vayas, no vayas. Sí, iba a trabajar y yo me recuperaba inmediatamente y me ponía a jugar PlayStation. Resident Evil 2, aunque me cague de miedo. Los videojuegos es curioso cómo han atraído la adicción de mucha gente pero el mensaje de los videojuegos no se trata

del contenido, se trata de la sustancia. ¿Qué son los videojuegos? ¿Por qué la gente se envicia y se mete ahí como estúpida? Los videojuegos es un mundo, un submundo creado en donde muchas otras posibilidades son manifestadas. Es una realidad en donde hay diferentes consecuencias a las que aquí enfrentas. Es una realidad donde las formas son diferentes, donde el propósito es diferente y tus posibilidades son otras. En ese videojuego te metes y puedes ser un pinche guerrero con 20 espadas, porque le pones Start y ahí tienes 20 espadas en el inventario. ¿Dónde las traes puestas? Quién sabe, pero tienes 20 pinches espadas. Y avientas poderes y vuelas y haces un desmadre. Dices, no mames, esa realidad es un chingo más divertida que esta, cabrón. En esta tengo que ir a la escuela, tengo que chambear, tengo que cagar, tengo que comer. No, mejor voy a ser el pinche guerrero de las 20 espadas. ¿Cómo es que esa realidad es posible? Gracias a que hay una plataforma de manifestación. Esta plataforma de manifestación no es más que la aglomeración de dos dimensiones a lo ancho y a lo largo, en donde cada parte de esa pantalla, de esa plataforma de manifestación, tiene un pequeño color. Y para que ese color sea ese color, hay detrás un código numérico que lo respalda. Hay una instrucción numérica que le dice a cada uno de esos puntitos qué color poner. Y el cómo esos colores se iluminan dan la ilusión de realidad. Yo ahí puedo ver a Mario Bros brincando, pero Mario Bros no está dentro de la pantalla. Mario Bros de hecho no existe. Mario Bros es el conjunto de una serie de ilusiones que cuando transcurren al mismo tiempo parecen realidad. Y todas esas ilusiones son una codificación digital. ¿Qué nos dice a nosotros que no somos el puto Mario Bros? ¿No será que esta pinche realidad también es una especie de construcción en donde la conjunción de muchas ilusiones al mismo tiempo le dan una apariencia de realidad, pero realmente tal vez todo solamente es un código fuente programado por alguien más? Y si en este momento soy un pinche cerebro en un frasco soñando a que vine a dar un puto curso de numerología. Esas risas bien pudieron ser parte de la programación de ese cerebro en un frasco. Si esta realidad es tan solo la imaginación de un ser más grande y nosotros somos como avatares o usuarios de esa imaginación explorando esa realidad virtual, ¿podrá ser que tenemos un acercamiento al código fuente? ¿Podrá ser que podamos entender el idioma del programador? Yo francamente considero que sí. Y aunque hay muchas maneras de entender el código del programador, ¿cuáles son esas? La astrología. En la astrología que hay, también hay números, nada más que ahí son diferentes, son símbolos. Y esos símbolos representan otras cosas. La astrología es el entendimiento del código fuente universal. Cada uno de esos símbolos nos hablan de entidades cósmicas y su relación con el punto en el que estoy viviendo. La numerología, en vez de entender cómo está el afuera, me permite entender cómo está el adentro. Entonces, yo creo que sí hay maneras de acercarnos a la interpretación de la mente de Dios, al código fuente de la realidad en la que estamos inmersos.
Y una de esas maneras de acercarnos a ese entendimiento es justo lo que venimos a ver en este curso. A partir de que regresemos del break, vamos a comenzar con una pequeña práctica que va a ser nuestro nombre. Vamos a empezar el día de hoy con el nombre. Y a partir de ahí nos iremos a analizar cada número. Y lo vamos a analizar desde su función espiritual, es decir, cuál es la filosofía atrás de ese número, hasta su forma de influenciar nuestra personalidad. Y ahí vamos a hacer una pequeña homologación a otro sistema más gráfico y más fácil de entender que es el famosísimo tarot. Porque los aspectos de la personalidad dentro de cada uno se pueden ver reflejadas de cierta manera por estos arquetipos que tienen más o menos unos... No hablando del tarot de Marsella, sino de la verdadera naturaleza de los arcanos mayores, están con nosotros desde Egipto. Entonces, la manera de entender los números va a ser desde varias maneras. Vamos a mezclar un poquito de tarot, un poquito de entendimiento espiritual, un poquito de temas de psicología de la personalidad. El chiste es que ustedes entiendan cada número que pedo. Por ejemplo, hablemos de un número. Hablemos del número 2. ¿Cuál es la energía del 2? ¿Me das tantita pantalla? La energía del 2 para entender qué es lo que el 2 me viene a venir a decir. Una forma de recordar qué es lo que viene a decir el 2 es recordar el arquetipo de la papisa o la sacerdotisa. El 2 es un ser sumamente afable. Puede socializar y puede caer muy bien, pero ese no es su principal objetivo. Su principal objetivo es aprender. El 2 es el mejor aprendiz. Es una persona que fácilmente puede aprender de un libro, de un maestro. Y el 2 es una persona que siempre va a estar buscando su par. Este es el 1 y este es el 2. El 2, al estar en este nivel de realidad, siempre va a estar buscando a su par Eja. Así que es el número que a su pareja la pone en el lugar más alto. Y antes de tener pareja, va a tener al mentor en el lugar más alto. ¿Quién es? Si es hombre, seguramente es su mamá. Entonces los números 2 tienen que cuidarse de la mamitis. Tienen que cuidarse de casarse con el que sea. Porque llega un momento en donde dice, no, se me está yendo el tren, me voy a casar con lo que preste. Le voy a poner una hoja. Si la firma, no importa. Ahí encima va a poner mi contrato de matrimonio. Se va a casar de forma irreflexiva. A la pareja va a ser su más guau. El 2 en su parte negativa es el pégame pero no me dejes. ¿Por qué? Porque sin ti, sin mi par, mi vida no tiene sentido. Entonces es una persona que se vuelve sumamente dependiente. Pero en lo positivo es la persona más diplomática. ¿Por qué? Porque para él, esta conexión que une los dos polos es la más importante que existe. Este segmento es lo único que importa para él. Por lo tanto, es la persona más mediadora. Es el que ve pedos afuera y ni son suyos, pero va y los huele. Siempre va a querer mediar. Sus papás se pelean y es el que, a ver mamá, ¿por qué te enojaste con mi papá? Yo le voy a decir, papá, dice mamá que eres un pendejo, pero que te quiere de todos modos. ¿Qué les parece que vamos hoy al parque? Oye, ¿a ti qué te importa? Siempre quiere ir a mediar. En los partidos de fútbol, ¿quién quiere ser el delantero? Yo. ¿Quién quiere ser este...? No sé de fútbol, pero ¿quién quiere ser el que está ahí en medio? Yo. ¿Y el que está en la portería? Yo. ¿Quién quiere ser el árbitro? El 2 dice yo. Yo quiero mediar entre los dos equipos. Yo quiero negociar entre...

Yo quiero arreglar el pedo que siento que rompe esta conexión, porque para el 2, la unión de esas dos polaridades que lo conforman es lo más importante, es el diplomático.
Una persona muy sensible, al punto de chillar por todo, muy dependiente, pero no hay nadie en todos los números que aprenda como un 2. No hay nadie en todos los números que aprenda a respetar a un mentor, a un profesor, a una enseñanza, a una escuela como el 2. El 2 es el perfecto aprendiz. Es una persona muy intuitiva, porque en los sueños esta barrera, le llamamos la membrana dimensional, y el otro o el par que está buscando es su yo espiritual, su ángel de la guarda.
Su mente supraconsciente, su doble cuántico. Entonces es una persona súper intuitiva, porque en los sueños se conecta con su parte astral. Es una persona intuitiva, soñadora, en los sueños se le revelan muchas cosas, es muy bueno para hacer oración, para estudiar angelología, y también es un gran psicólogo.
Porque él va a venir a mediar entre la parte consciente de una persona y su parte inconsciente. Yo como psicólogo te voy a ayudar a conectar lo que crees de ti con lo que no sabías de ti. Y eso se llama terapia psicológica.
El 2 es una experiencia de venir a eliminar esta parte. ¿Qué es esta parte? Esto es lo que amo, esto es lo que odio, y en medio hay algo que se llama prejuicio. El 2 tiene como misión emocional vencer sus prejuicios. ¿Para qué? Para unir las polaridades, eliminar las barreras del medio.
Entonces cada número se transforma en una experiencia. Cada número del que vamos a hablar en este curso, del 1 al 10, el 11, el 22 y el 33, todos los números son una experiencia. Todos los números son una vibración. Cada número es un ente, es un arquetipo. Cada número es un molde de la mente, es un molde de la realidad, es un molde de las circunstancias.
Cada número entonces está vivo. Cada número permea en donde está todo lo que sucede. Cada número se transforma en la raíz de las circunstancias de alrededor, internas a nivel psíquico, externas a nivel de eventos. Entonces entender cada número se transforma en volver a aprender un nuevo abecedario. Nada más que este es más complejo.
Nos dijeron hace mucho que esta figura representa A. Hoy vamos a ver que una figura como esta representa un montón de cosas, no nada más un fonema. De hecho, las primeras lenguas que el ser humano inventó eran así, ideográficas. ¿Qué es una lengua ideográfica? Una lengua que en un símbolo mete un número contable, una idea, un fonema, un arquetipo. Esas lenguas son el hebreo, el mandarín, el cuneiforme sumerio, el pictográfico egipcio, el sánscrito de los hindúes y de este lado los glifos mayas. Eran lenguas ideográficas. Cada símbolo es un número, una letra, un fonema, una idea, un molde. Cada número entonces se transforma en una experiencia. ¿Qué venimos a aprender aquí? Venimos a comprender las experiencias contenidas en cada número y cómo condensar todo lo que existe a un solo número para entender entonces así su experiencia.
Y empezar a ver la realidad con otros ojos. Unos ojos más como de programador de la Matrix. Así como veía Cipher en sus monitores cosas que no solamente eran números, sino veía más allá. Ese es el objetivo de haber venido este fin de semana.
Y por lo tanto, siendo las 12 del día con 6 minutos, vamos a tomarnos nuestro primer break. Les explico cómo es la mecánica. Vamos a tener dos breaks de 20 minutos al día. El primero más o menos entre 12 y 12.15. Regresamos 20 minutos después a partir de que salimos. El segundo break más o menos a partir de las 5 y media, 6. Vamos a tener diariamente una hora y media de comida tratando de salir a las 2 y media, regresando a las 4. Y vamos a salir a las 8 de la noche.
Si de repente alguien tiene alguna pregunta, trajimos micros para preguntones. Si alguien tiene una pregunta, en el momento en que la tenga se la contesto, pero nada más alceme la mano para pasarle un micro y que todos aquí escuchen y que la gente que tenemos en internet. ¿Cuánta gente hay en internet, Gaby?
196, bueno, hay 200 personas en internet. Ya ni me acordaba de ustedes. Bueno, para que ustedes escuchen lo que aquí se pregunta, también estamos el micrófono. ¿Sí les vas a dar el descuento, bebé?
10. Todo lo que quieran ustedes de la tiendita tiene el 10% de descuento. Y siendo las... Ah, bueno, también había un anuncio del tema de la comida del hotel. Si alguien quiere comer aquí en el hotel, cuesta 180 pesos la comida. Si no, alrededor está... Bueno, creo que está Plaza Galerías por acá. Y en Virreyes seguramente habrá algún lugar para comer.
Y son 12 con 8 minutos. 12 con 30. Regresamos para nuestra primera práctica. ¿Les parece? Descansemos 20 minutitos. Bienvenidos.



============================================================
BLOQUE: mística__numerhologia__modulo_2
LÍNEA: Mística
CURSO: NUMERHOLOGIA
MÓDULO: 2
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 11:00:00
============================================================

Reino, porque eran varios reinos, las ciudades-estados, pero una mecánica cultural que nace por ahí del 800 a.C. y tiene su gran auge 300 años a.C. y para cuando nacía Cristo ya las ciudades-estado griegas ya estaban en plena decadencia, de ahí surgió la base para lo que fue el imperio romano. Y Roma, gracias a dos cosas, uno, su mecánica bélica y dos, su mecánica de comunicación, conquistó el mundo conocido. Alejandro Magno, después de fundar Alejandría y ahí centralizar el conocimiento, algo muy inteligente de su parte, se fue a explorar el mundo. Muchos decían que quería conquistarlo, pero hay otras lenguas que dicen que él estaba buscando algo específicamente. Hoy no entra mucho tema qué, pero digamos que su fin principal no era la conquista imperial, él andaba buscando algo. Pero en ese algo expandió el reino, el imperio romano. Gracias a aquellos utilizaron una nueva mecánica de empedrar los caminos, la comunicación se hizo más rápida y con eso la cohesión del imperio fue posible. Y al que no se dejaba tuvieron tres grandes cosas. Uno fue el gladio. El gladio, una espada corta de doble filo, permitía una nueva táctica militar que en conjunto con el escudo de madera laminada permitía cubrir el cuerpo del soldado y defenderse de la mayoría de los proyectiles. La famosa falange romana, derivada de las formaciones de los soplitas griegos, fueron impenetrables. Muy pocos pueblos pudieron resistir a la organización militar romana. Los celtas, organizados por los líderes druidas, lo intentaron, pero terminaron pelándosela tremendamente en la gran batalla de Anglisi. Las legiones germanas de lo que hoy sería Alemania, Dinamarca, Norte de Francia, estuvieron ahí resistiéndose a Roma, pero la lanza romana que al principio era dura para penetrar escudos y después se doblaba para evitar que los sacaran, mezclados con el gladio y la formación de escudo hizo que Roma conquistara el puto mundo entero conocido. No llegó hasta lo que era el lejano oriente, no llegó al Lladivostoc, no llegó a Cambodia, no llegó a lo que hoy sería China o Mongolia, pero casi. El imperio romano en su momento se hizo más grande del primer gran imperio que hubo antes de ellos, que fue el imperio mongol, con Gengis Khan. Gracias a su tecnología de formaciones de caballo con el arco compuesto. La historia humana es una secuencia de putizas y de masacres. Lo que nos da forma es quién mató a cuál. Es lo que somos hoy. El resto del derramamiento de varias sangres, sobre todo aquí en México, pero en todo el mundo ha sido así. Las lenguas romances fueron las que conquistaron la mayor cantidad del mundo hasta hoy conocido. Si empezamos a analizar un poquito de historia, vamos a ver que en Europa los reinos de lo que hoy sería Francia, Inglaterra y la península ibérica, que es España y Portugal, conquistaron todo el nuevo mundo. Todo el continente americano habla inglés, español, francés o portugués. Los únicos que no se metieron aquí a huevo en ese momento fueron los italianos. Después se metieron, pero por debajo del agua. Ahí surgieron las mafias italianas. Los que se metieron por debajo del agua, pero de manera cuello blanco, fueron los holandeses. De hecho, de ellos surgió el sistema económico actual. Los bancos holandeses y su dominio sobre las rutas marítimas hicieron que hoy tengamos lo que se llama el neoliberalismo. Que es una mierda, pero es la menos apestosa que hemos cagado hasta ahorita. Las lenguas romances gobernaron Europa, toda América y cuando Inglaterra se expandió, el inglés se considera una lengua no romance, pero por su interacción con las lenguas romances adoptó sus números, adoptó sus letras, son las mismas. El inglés viene de las tribus de los anglos y de los saxons, que eran las tribus que están en lo que hoy sería Reino Unido. Tomando un poco de los invasores vikingos, las lenguas nórdicas, surge el inglés y aunque el inglés no es una lengua romance, adopta sus letras y sus números. Por lo tanto, termina combinándose con su modelo psíquico. ¿Qué son las palabras? Las palabras es la manera que nosotros tenemos de nombrar lo que nos rodea. Y el nombre es algo muy importante. De hecho, en todas las doctrinas místicas, en todo el conocimiento ocultista, para tú tomar control o dominio de algo, lo que necesitas es su nombre. En términos hebreos, su Shem. Y ese Shem es la palabra que determina todo lo que existe. La vibración única, la firma energética de algo, se caracteriza por su nombre. Porque hasta el rey Salomón, para poder gobernar a los demonios, ¿qué tuvo que saber? ¿Cómo se llamaban? Por eso no sé si han visto alguna película de exorcismo y ven ahí al padrecito batallando y dicen, ¡¿Cómo te llamas?! Y ahí la pobre cuata en cuestión. Y uno dice, wey, ¿por qué le pregunta cómo? ¿Qué le va a invitar un café o qué? ¡Mata a esa cosa! ¡Asesínala! ¡Sácala! Y uno dice, ¿por qué chingada le pides su nombre? ¿Qué tiene que ver el nombre con sacar al puto demonio? Pues es que para sacar ese demonio, necesitas tomar control de él y para tomar control de él, necesitas conocer su Shem y su Shem es su nombre. El nombre de las cosas, las palabras que se le dan a las cosas, es la forma en la que la mente las ubica. Y ahí donde la mente posa su atención, comienza su gobierno. Entonces las palabras son muy importantes porque entablan la conexión entre nuestro poder psíquico que toma control y las cosas donde se posa ese control. Las palabras codifican la relación entre nuestra psiquis y la realidad. De hecho, el nivel de complejidad de una cultura lo puedes reconocer de acuerdo al nivel de complejidad de su idioma. De los idiomas que más palabras tienen en el mundo es el español. El español es una de las lenguas más difíciles de aprender. Por la gramática, la distribución de los tiempos, la cantidad de palabras que hay. ¿Cuántas palabras tiene el español? Aproximadas 350.000. Muy diferentes a las palabras que tiene el idioma noruego, por ejemplo.

El noruego tiene como 5.000 palabras. ¿Por qué tan poquitas? Porque esos güeyes eran vikingos. ¿Qué les importaba a los vikingos? Yo, coger, matar, querer, tierra, mía, agua, chupar, pedo. Ya está. Pero te vas al español y descubres el cantar del mío cid, en donde a través de no sé cuántos sonetos y una épica te cuenta que puta madre, qué güey. Un pinche desmadre. Las palabras nos dan capacidad de poder hilar el pensamiento. Nuestro pensamiento tiene la capacidad de crear tecnología, algo que muy pocos animales hacen. Los únicos animales que pueden generar tecnología son los que pueden manipular herramientas, lo cual reduce la lista tecnológica a muy pocas especies, los que tienen el pulgar abatible. Y los más cercanos que tienen pulgar abatible, que tienen tecnología, son changos que avientan piedras. ¿Cuál es su tecnología? Aventar la piedra. Es su herramienta. ¿Cuál? Romperte la madre a lo lejos. Nosotros tenemos mucha tecnología gracias a que podemos manipular cosas mani, mano, manipular cosas con las manos y poder entender la secuencia de lo que hacemos. ¿Y cómo podemos hilar secuencia de pensamientos? Con palabras. De hecho, las palabras es lo que le da sentido a la civilización. ¿Qué es una civilización? Es un grupo grande de gente que puede sostener su aprendizaje en un registro que no muere con ellos. Una generación de gente, al día de hoy, si el tiempo de vida actual de la gente promedio en un país ni tan desarrollado ni tan jodido, es como de unos 75 años, ¿cuántas veces puede parir una persona en esos 75 años? A los 25 promedio, ahí surgió otra generación. A los 25 de esa otra, a los 25 de esa otra, en un tiempo de vida tenemos tres generaciones. Y el hecho de que esta persona que vio tres generaciones salir se muera, pero lo que aprendió se quede, se llama registro escrito. Y eso es lo que determina una cultura, que tengan un registro estable más allá de lo oral. Y cuando hablamos de una gran cantidad de gente, empezamos a pensar que debe haber algo que evite que se maten los unos a los otros tan rápido. Todas las culturas terminan matándose las unas a las otras. Pero antes de que eso ocurra, pueden pasar cientos de años. Y la única razón por la cual la gente no se mata tan rápido es porque tiene una creencia en común. ¿Cuáles han sido esas creencias en común? Hasta hace 80 años siempre fueron las religiones. Las religiones hacen que un millón de personas tenga la misma idea de la vida, del universo y de unos con otros, el mismo código moral gracias a la religión. Y la religión, ¿en qué se sustenta? En un puto libro lleno de palabras. Todas, ¿eh? Todas tienen sus escritos al cual checan dónde está la brújula ética, la explicación de la vida, lo que ocurre con la muerte. Todo está registrado en libros. ¿Cuál quieres? ¿Cuál te gusta? El Corán, el Sohar, la Torá, la Biblia. ¿Qué es todo eso? Es un código de palabras que permite a un millón de personas girar alrededor del mismo eje. Lo que determina el curso de las culturas son el tipo de historias que se cuentan. Y esas historias están registradas en un solo libro en el que un millón de personas a lo largo de mil años pueden seguir consultando el mismo pinche libro. Así que lo que le da sentido a la civilización son las palabras. Y lo que nos da un control mágico sobre las cosas es su nombre. ¿Le pasan un micro a la primera preguntona al día de hoy? Levanta tu mano, please, para que le watchen. Sí, bueno. Sí se escucha, ¿verdad? Quería preguntar, cuando no se tiene lo que es la palabra para una situación, ¿cómo se explicaría eso? Cuando no existe la palabra para definir algo, ese algo se queda atrapado. ¿Sabes dónde lo veo? En la salud. Cuando una persona no tiene la palabra para expresar esa emoción que trae dentro, esa persona se enferma. Bueno, no es tanto en la salud, sino... En todo. Cuando no se tiene la palabra para expresar algo que sucede... Es que no hay una palabra específica, pero sabes que el hecho está ahí. No sé si me explique. No muy bien. Aplica algo, una situación. Bueno, por decir, ¿que me pase algo y que eso algo no tenga una palabra asignada para lo que pasó? Entonces debe tener una multitud de palabras que expliquen la situación. Tal vez no una, pero sí palabras que elaboren un contexto. Dime qué cosa pudiera pasar que no tenga nombre. Y no por la palabra que no exista, sino por las palabras alrededor. ¿En qué contexto tú puedes ver que eso pueda pasar? Ok, lo inefable es como ese misterio que no es desentrañable, algo así como el rostro de Dios. ¿Quién sabe cómo es la cara de Dios? Bueno, es más o menos eso, de hecho. Más o menos, ¿cuál parte? En la parte de Dios. Pero en una situación... Ayúdame porque me estoy yendo a no sé dónde. Ayúdame porque no te estoy entendiendo. La pregunta es cómo expresar algo que no tiene palabras para ser definido. Sí. Bueno. La humanidad se ha roto la cabeza intentando hacer eso y cuando no lo logra, inventa una nueva palabra. De hecho, las palabras van en función de los eventos. La función hace la forma. ¿Qué quiere decir eso? Que cuando ocurre algo que no hay palabras para definirlo, entonces la humanidad crea una nueva palabra. Por ejemplo, la palabra robot. ¿Tú sabes de dónde salió la palabra robot? Era una palabra que no existía. Y no existía porque no existía hasta ese momento un mecanismo automático con una serie de acciones preprogramadas como una máquina que haga este pedo. Y la palabra robot salió de un señor llamado Isaac Asimov que en su imaginación él veía seres humanos que en realidad eran máquinas y él les llamó robots. Y de ahí surgieron las tres leyes de la robótica. Y hoy en día todo mundo sabe que es un robot. Cuando hace 100 años nadie podría saber que era un robot porque ni siquiera se lo habían imaginado y por lo tanto no había palabra para definirlo. Pero cuando alguien imagina algo que no existe, cuando alguien imagina algo nuevo, con esa forma viene una función. Y con esa función viene una palabra. Entonces, cuando no hay palabras para explicar algo, la humanidad va a crear esa palabra. Y si no hay palabras para definir eso, entonces hay palabras para definir el contexto alrededor. Por ejemplo, una palabra que es la más controvertida de toda la humanidad, la que ha generado grandes problemas pero también grandes soluciones, la palabra... Esa palabra tiene una serie de raíces. What on, what on, odin, goth, teo, deus, dios. God o Dios son palabras que en sí mismas son conceptos muy abstractos.

Y para entender esas palabras tenemos una infinidad de otras palabras que explican qué es esto. Y esta infinidad de otras palabras se llaman un libro sagrado. Tal vez esta palabra en sí misma no te diga mucho, pero las raíces del contexto son lo que intenta definirla. A lo que voy es que las palabras como tal son la manera en la que nuestra conciencia le da sentido a la realidad. Y si tú eres una persona, un ser humano, hasta que alguien no te nombra, tú careces de sentido. Tanto así que hay una religión que dice que si te mueres sin nombre, no vas ni al cielo ni al infierno. Vas a una especie de quien sabe qué, donde no hay sentido, por eso te tienen que bautizar por si te mueres. ¿Me pasan el micro acá adelante? Entonces, el nombre es bien importante porque de alguna manera define el sentido de nuestro espíritu. Nosotros existimos como espíritu antes del nombre, pero hasta que nos dan nombre, ese espíritu cobra propósito. Hay que explicar algo. Gracias Ale. Bueno, entonces, ¿qué pasa a las personas que tenemos, por ejemplo, como yo, Guadalupe? Y soy Guadalupe, a mí me gusta que me digan Guadalupe, pero todo el mundo se refiere como Lupita. ¿En cuál vibro? ¿O vibramos en ambos contextos, por así decir? El apodo, que es un nombre que nos imponen, a la larga, después de muchos años, comienza a inmiscuirse como una energía extra. Pero ese apodo normalmente es o la condensación de un nombre previo, en el caso de Guadalupe Lupita, viene a vibrar lo mismo porque de ahí surge, a menos de que el apodo sea algo que no tiene que ver con nuestro nombre. Ejemplo, si a ti te dicen el talachas, ¿por qué te dicen el talachas? Por una función que tú haces, un trabajo, una actitud, una forma de ser. Pero tú te llamas José Roberto, talachas no tiene nada que ver con José Roberto, pero talachas comienza a adquirir una vibración específica. En el momento en que tú te identifiques tú mismo con talachas, va a haber un cambio. Lo que yo quiero hacer mañana con el nombre de Mercedes Sosa. Y algo muy parecido pasa con los autores del libro, que tienen un seudónimo, que tienen un nombre, no sé, Pepito Ramiro Pérez, y firman como Mark Twain. Significa que cuando una persona adopta un nombre, cuando está en la personificación de ese nombre, tiene características diferentes a su nombre como normal es. A esto le llamamos alter ego. ¿Qué es el ego? Es la forma de tu personalidad, los límites de tu identidad alternativo. Tu nombre original es este, pero cuando tú te identificas tú mismo con otro nombre, entonces la forma de tu personalidad cambia. Y eso normalmente ocurre con todos los artistas que se cambian el nombre. En la farándula y en el escenario y con los medios son de una manera, pero llegan a su casa con su gente y son totalmente otra. Y eso tú lo puedes ver en las biografías, sobre todo las no autorizadas, de gente célebre, en donde se hacen reportajes con familiares o se hacen entrevistas con gente muy cercana y dicen es que a mí siempre me sorprendió que Pepito, yo siempre lo conocí como ay Pepe, así, así. Pero de repente cuando le hizo a la música o le hizo a la artisteada, cambió totalmente. Y yo en los medios y en los chismes, yo escuchaba de otra persona. Yo no podía creer que mi cuate fuera así. Y cuando regresaba a casa, yo seguía viendo a mi cuate como siempre fue. Nunca vi lo que los medios decían de mi amigo. Pues no, es que los medios no veían a tu amigo, no veían a José Roberto. Los medios veían a Wilson Fisk. Era otra cosa. Entonces cuando nosotros mismos nos cambiamos el nombre, en el tiempo en que tardamos en identificarnos, que normalmente son 18 meses, generalmente en año y medio es el tiempo en el que cambian las líneas de la mano y es el tiempo en el que cambia nuestra identificación con una palabra. Normalmente al cambiarnos el nombre, mi nombre de nacimiento después el nombre de Casada, mi nombre de nacimiento más el nombre artístico, mi nombre de nacimiento más el nombre que yo me cambié en el registro porque me cagó no sé quién y me lo quise cambiar, en ese momento hay un alter ego. Y más o menos en 18 meses la forma de mi personalidad empieza a acomodarse a las características de ese nuevo nombre. La clave es que yo me identifique con ese nombre. En el caso de Guadalupe Lupita, de cualquier manera sigue vibrando Guadalupe porque aunque Lupita tenga otra concentración de números diferente a Guadalupe, Lupita es una condensación de este. Entonces sigue valiendo este. Gracias Ale. Solo sería en caso que nosotros nos cambiáramos el nombre. Ahora, el nombre, si decimos que para controlar a un demonio necesitamos saber su nombre, y en el momento en que nosotros nos dan un nombre de bautismo nosotros evitamos el limbo, entonces podríamos decir que en sentido figurado nuestro nombre gobierna, domina la forma de nuestra alma. Si un demonio hace lo que quieras si tú sabes su nombre, yo sabiendo el nombre de alguien lo puedo dominar, la respuesta es de hecho sí. Así funciona la brujería. ¿Qué necesitan? Si vas con un brujo, si quiero que este cabrón así haga sus pinches fuegas puta madre. Entonces, ok, tráeme pelo de la persona, una muestra de sangre, un diente, túmalo un diente y tráemelo. De verdad. Si un día te peleas con alguien, túmalo los dientes, guarda uno. Ya que te vas bien putado. La próxima vas a ver y este yo me lo quedo. Y si tú le dices, güey, pero es que no tengo ni su... no tengo pelo, no tengo diente, no tengo nada. Bueno, entonces tráeme su nombre completo y su fecha... Y yo con eso, ¿qué le hago? Brujería. ¿Con tu nombre? Sí. Hay una influencia directa sobre ti. Entonces el nombre que tú tienes le da una forma a lo que tú eres. En el nombre completo vamos a analizar tres formas o tres figuras de tu personalidad. La primera es el impulso. ¿Qué es el impulso? El impulso de tu personalidad, como su nombre claramente lo indica, es lo que a ti te impulsa a hacer ciertas cosas. Es decir, la naturaleza de tus motivaciones surgen de tu impulso. Si haces las cosas nada más porque te gusta expresarte, que seguramente tendrías un impulso 3, si haces las cosas nada más porque te gusta que todo esté equilibradito, que sería un impulso de 2, si haces las cosas porque simplemente te gusta la rutina y quieres que todo sea igual que siempre, sería un impulso 4, si haces las cosas nada más para ver qué suelta y cómo te lo coges, sería un impulso 5, si haces las cosas para que en tu casa y en tu hogar todo esté bien en armonía, sería un impulso 6, si haces las cosas para aprender de ellas y entenderlas, un impulso 7, si haces lo que haces nada más por expresar tu creatividad y inventar algo que no existe, sería un impulso 1, si haces las cosas porque...

¡Ay, amas a la humanita! ¿Es un impulso 9?
¿Haces las cosas por tus huevos?
Pues sería cualquiera de los números, porque al final de cuentas, pues, por eso lo haces, ¿no?
Entonces, cada número en el impulso es en lo que te motiva a hacer las cosas.
Y el impulso lo vamos a sacar condensando las vocales del nombre.
Las vocales es un tema curioso.
Nuestros parientes genéticos más cercanos, que serían los primates más grandes, el chimpancé, el bonobo, el orangután, el gorila,
todos ellos pueden hacer vocales.
Son vocales. Pueden hacer la U, la L, la I, la O.
Las vocales es una expresión primal en los animales.
Es lo más...
Es la impresión vibratoria de su naturaleza.
Entonces, en las vocales de nuestro nombre está la parte más primitiva de lo que define nuestra personalidad.
Lo que nos impulsa a hacer las cosas.
Después tenemos la impresión.
Y en la impresión, para poder sacarla, tenemos que condensar las consonantes del nombre.
¿Qué es la impresión? El cómo la gente te ve.
No significa que lo seas, significa que eso aparentas.
Significa que es como de la primera impresión que la gente se queda de ti.
Cuando la gente ya se presta a conocerte mejor, y para eso solamente se requiere tiempo,
para que alguien te conozca, lo que necesita es tiempo de contacto contigo.
Mientras más tiempo de contacto, mejor te conoce.
Y mientras mejor te conoce, esta impresión ya se empieza a difuminar.
Me parece una persona bien respetuosa.
Seis meses después es un hijo de su puta madre.
¿Por qué? Porque ya lo conociste.
¿Qué te faltó? Esos seis meses.
Entonces la impresión es lo que aparentas a golpe de ojo cuando estás con alguien.
Las primeras veces que estás con ese alguien.
Las consonantes, eso sí es algo exclusivo del ser humano.
De hecho, lo que nos diferenciaba el chimpancé del bonobo, que es más o menos entre 1 y 2% de genoma,
en ese genoma de diferencia entre ese 1 y 2, que más o menos serían unos 500 genes,
hay uno que se llama gen FOX, que no tienen los changos, y ese nos permite colocar la lengua en diversos puntos de la mucosa interna de la boca.
Todos esos, ese último sonido, todos los demás son posiciones de la lengua, y los primates no pueden hacer eso.
Pónganse a pensar, ¿cómo es posible que lo que nos separa del chango más avanzado es menos del 2% de genética?
Tenemos 25.000 genes, lo que nos hace lo que somos.
El 1%, táchale dos ceros a 100, y el 1% son 250 genes.
El 2% serían 500 genes. Menos del 2% nos separan. ¿Cuánto le echas? 450.
450 renglones en el libro del manual de cómo ser un chango, es lo único que nos separa del chango, 450 renglones.
Pues decimos, güey, nosotros vemos una cosa bien diferente al chango, no físicamente.
De hecho, ya vemos algunos que sí estamos medio chimpancesosos.
Pero, güey, el chimpancé no se pone ropa, no se pone calzones, a veces uno tampoco, pero a veces sí.
El chimpancé no va a tomar un café a la esquina, no sabe leer, no agarra un avión, no diseñó la rueda, no ha descubierto el fuego.
¿Cómo es posible que solamente 450 genes nos hagan tan diferentes?
Bueno, pues de esos 451, que es el gen FOX, nos permite a nosotros articular consonantes.
¿Cuántas palabras puedes formar con vocales? Muy pocas.
No hay gran cantidad de palabras con puras vocales.
Diptongos o triptongos, solamente puedes generar 50, 60 sonidos estructuralmente diferentes, son muy pocos.
No puedes hacer un idioma con puras vocales.
Pero cuando metes consonantes, especialmente más de 20, como tiene nuestro alfabeto, entonces la variabilidad de palabras que puedes hacer es no infinita, porque si hay un número finito de combinaciones, bien sencillo.
Si son 26 letras, sin contar la ñ, y esas 26 letras por 25 te dan una cierta cantidad, hablando de palabras de dos letras, en palabras de 10 letras, bueno, pues multiplica eso por eso, por 24, por 23, bueno, entonces la cantidad de palabras que podemos formar es una cantidad ingente, tremenda, pero sí es finita.
Pero muchos más palabras que las 60 o 70 que puedes formar con vocales.
Y el hecho de que los changos no hagan consonantes, hace que ellos no sepan estructurar palabras, y con sus palabras no pueden definir objetos del espacio, y si no pueden definir objetos del espacio, no pueden hilar pensamientos muy largos, y con esos pensamientos muy largos no pueden crear tecnología, y con eso los changos hoy no son civilización.
Los changos no pueden tener tribus de más de 150 miembros, no pueden. En el momento que son 151, la tribu se vuelve dos tribus.
¿Qué nos diferencia de los changos? Que nosotros somos tribus de un chingo, más de millones, porque tenemos un libro lleno de palabras que nos hace creer en las mismas mamadas.
Ponte a leer bien un libro sagrado, y más allá del contenido metafórico bonito e interesante, está lleno de mamadas, güey.
Que un pinche ángel bajó y el pinche burro dijo, no, no quiero avanzar, y luego que el ángel le dijo, no, güey, sí, chinga, ¿de dónde sacaron este pedo? Son mamadas.
Pero ¿por qué las creemos todos? Porque desde chiquitos nos hacen pensar en ello.
Y ese pensamiento nos hace tener tribus gigantescas. Ya nada más las ciudades-estado griegas tenían entre 60 y 150 mil personas. Un mundo de gente.
Yo lo más que he visto así en gente, han sido tal vez en conciertos o manifestaciones, y no creo que pasen de más de 80, 100 mil personas, y se ve un puto mundo de gente.
Veía las imágenes de cuando vino el Papa Juan Pablo II en Ciudad de México, y decían que había un millón de personas en la calle, y se veía un puto río de gente, cabrón.
Los changos no pueden hacer eso. ¿Por qué? Porque los changos no creen todos en la misma cosa, y por lo tanto no se pueden conectar a través de un eje moral, y por lo tanto no pueden hacer civilización.
Y todo eso se basa en un puto gen, que son las consonantes, güey.
Vean cómo hay un efecto mariposa entre una pequeña situación que parece mínima, y toda una relación, tanto así que nuestro cerebro, que tiene lóbulo frontal, identidad, lóbulo occipital, capacidad visual, lóbulo temporal, capacidad auditiva, equilibrio, bueno, este va más para acá, este va más para acá,
y en esta parte de aquí tenemos el lóbulo parietal, y en el lóbulo parietal tenemos la zona sensomotora, y la zona sensomotora, según el homúnculo de Penfield, es una parte del cerebro que si lo vemos partido a la mitad,
nos dice qué tanta parte del cerebro ocupas para sentir y qué tanta parte del cerebro ocupas para moverte.

Para mover de aquí hasta los pies, incluyendo el culo, más o menos ocupas un pedazo así del cerebro. Pero para mover la lengua ocupas un pedazo mayor. Ocupas más cerebro para mover la lengua que casi todo el pinche cuerpo. Y esa capacidad de dirigir también la lengua es lo que nos hace hacer consonantes y hacer consonantes nos permite hacer civilizaciones. Las consonantes cuando tú las densificas dan como resultado cómo es que la gente cree que eres. Hacia ojo de buen cubero, a golpe de ojo, la primera impresión es caracterizada por las consonantes. Y la tercera cosa que vamos a ver en el nombre es el número de expresión. Y el dígito de expresión es más o menos el promedio de tu personalidad. El promedio de tu personalidad más o menos es lo que tú sientes que veniste a hacer, hablando en términos vocacionales. Has encontrado talento en ello, te gusta hacerlo, eres bueno para eso. No significa que sea tu mero, mero, mero propósito. Significa que tú crees que veniste a eso y más o menos en eso te desarrollas. Así que aquí en la expresión tenemos una carga vocacional. Y esa carga vocacional es la suma de todas las letras de tu nombre. Un tip. Levanta la mano, ¿quién tiene hijos? Ay, pobre mundo. ¿Quién no tiene hijos? Ok. Ustedes todavía tienen una oportunidad. ¿Oportunidad de qué? Una persona súper equilibrada y súper enfocada y súper capaz en su campo profesional es una persona que su dígito de expresión, es decir, de todas las letras de su nombre, vamos a ponerle José Eduardo López Martínez. Y si todas esas letras al final me dan un 4, y si ese José López no sé qué nace el 6 del no sé qué, no sé cuál, y si toda la fecha de su nacimiento completa que nos da el número de emisión también es 4, esa coincidencia entre todos los números del nombre y todos los números de la fecha da igual el mismo dígito, es una persona súper enfocada en su campo, no tiene dudas o no tiene tantas dudas existenciales y sería una muy buena ayudadita que le podríamos dar. Para eso, ¿qué tendríamos que hacer? Y esto va a sonar muy polémico. Tendríamos que pensar en el nombre del niño hasta el día en que nazca. El día en que nace, pum, ya, está determinado. El día en que tú naces es una configuración cósmica súper específica. Imagínense esto, pónganlo en perspectiva. ¿Alguien de aquí es terraplanista? Qué bueno, porque este pensamiento no le iba a servir a esa persona. Imagínate que estamos parados en una bola de lodo flotante que viaja a través del espacio. Y esa bola que flota a través del espacio está en concordancia con otras bolas que flotan en el espacio. En el momento en que tú naces, en el momento del tiempo, de acuerdo al punto de la Tierra donde tú naces, hay una configuración cósmica súper específica, hay un mapa estelar específico de acuerdo al momento y al lugar en el que tú naciste. ¿Cómo le llamamos a eso? Carta astral. Para hacer una carta astral te preguntan qué hora naciste, cuándo naciste, dónde naciste. Y eso te da tu carta astral. Esa carta astral es una impresión magnética en tu banda magnética del cerebro. Tus neuronas son, bueno, tu sistema nervioso son 100 mil millones de neuronas, de las cuales 90 mil millones están en el cerebro. Esas neuronas funcionan con impulsos eléctricos. Y la luna y el sol sabemos que tienen un campo magnético que perfectamente afecta el de la Tierra. Tanto así que en las noches sube la marea, tanto así que cada 11 años que el sol tiene cambios magnéticos por manchas solares, en la Tierra pasan cosas. Pero el magnetismo del sol y de la luna no son los únicos cuerpos celestes que tienen una influencia sobre el cerebro humano. Esos campos magnéticos imprimen eléctricamente en tu cerebro un patrón. Y la presencia de las fuerzas gravitatorias lumínicas de todos los otros cuerpos celestes también tienen cierta injerencia. Eso es la carta astral. La impresión eléctrica de la banda magnética de tu cerebro en el lugar y en el momento en el cual tú naciste. En el momento en el que naces, pum, se hace un molde de tu conciencia. Se hace una impresión de tu personalidad. Si nosotros reducimos ese momento de tiempo a un solo dígito, eso nos da tu misión de vida. Y tu misión de vida es tu propósito, lo que viniste a hacer. Ahora imagínate que lo único que tú sabes del chamaco son los dos apellidos que va a tener aquí en México. Ni siquiera sabes si es tuyo, pero bueno, si ya dijiste que es tuyo. Ahí la única que medio sabe es ella. La paternidad del hombre es un acto de fe. Entonces, lo único que sabes del chamaco es el primer y segundo apellido. Aquí en México, el primero es el del papá, el segundo es el de la mamá. Pero si te vas a Brasil, es al revés. El primero es el de la mamá, el segundo es el del papá. Si te vas a Estados Unidos, el de la mamá ni lo meten. Nada más queda el del papá y la mamá trata de ponerle un segundo nombre buscando algo de su familia, pero a veces ni la dejan, es un pedo. Pero aquí en México, los dos apellidos tú ya sabes cuáles son. Y esos dos apellidos ya tienen una carga anotada. Imagínate que la persona se apellida un apellido así bien exótico, casi que nunca pasa. González Martínez. Súper especial, exclusivo. ¿Ustedes saben cuáles son los dos apellidos más repetidos en México? Hernández Pérez. Tú ya sabes, digo, ahorita me da flojera hacer los números de tu apellido, pero imagínate que este tiene una carga de siete. Igual estoy mintiendo, ahorita estoy poniendo un ejemplo. Tiene una carga de siete y este una carga de cinco, por darte un ejemplo. Siete y cinco, doce. Dos y uno, tres. Para yo hacer que mi chamaco coincida con ese cuatro de su fecha de nacimiento, necesito un nombre que solamente condensado le añada un uno a este nombre. Significa que las letras de aquí me tienen que dar como resultado un diez para que uno y cero me da uno. Y este uno mezclado con el siete y el tres en total, siete y tres, no, siete y cinco, doce. Y uno, trece. Tres y uno, cuatro. Y ese número corresponde al propósito de acá. ¿Por qué quiero que coincida? Porque este dígito de expresión es lo que el chamaco cree que vino a hacer. Y él cree porque lo siente, lo disfruta, es bueno para ello. Qué mejor que eso coincida con lo que de verdad vino a hacer. Quiere decir que en orden de prioridad, lo que más nos define es la fecha de nacimiento, porque esa sabes de dónde vino, vino del cosmos, güey. ¿Y de dónde vino tu nombre? Vino de la tierra. Vino de ese par de mensos que la cagaron y dijeron, ¿cómo que no te baja? ¿Desde cuándo? No, malis, ¿por qué no me dijiste? Bueno, pues de esos güeyes que la cagaron, de ahí viene tu nombre. Es algo de...

aquí del terreno entonces la tierra te hace creer a que veniste pero el cosmos te dice güey, tú cree lo que tú quieras, pero tú puto veniste a este pedo, porque es chilango ¿no? el cosmos entonces un muy buen nombre para un chamaco es un nombre que en toda su extensión haga coincidir el número de misión con el número de expresión ahorita vemos en quién de ustedes, bueno entre hoy y mañana vemos en quién de ustedes coincide en muy pocas personas va a coincidir los que no nos coincide no se preocupen, ya me chingué, no, o sea simple y sencillamente en tu vida va a haber una disparidad en donde hay cosas que a ti te encanta hacer y te gusta hacer y sientes que eres bueno haciéndolas aunque más allá de eso haya un propósito vocacional que es lo que de verdad tú veniste a hacer, que tal vez no te encanta, tal vez no te gusta tal vez es nuevo, tal vez ni te lo imaginabas tal vez sí, pero tal vez no y tal vez va a haber esa pequeña disparidad no es algo muy definitivo, no es algo que ya te chingaste, no es algo demasiado malvado pero que mejor que coincidiera esas personas van a andar mucho más fácilmente por el rumbo de su propósito de vida tip para los que no tienen hijos espérense a que el chamaco nazca yo sé que va a ser un pedo con su mamá, pero ¿cómo? si ya tengo cuatro nombres propuestos y si es white sican ya sabes que se va a llamar Mateo Sebastián, este... una de esas mamás, ¿alguien aquí se llama Mateo Sebastián? hacerle entender a la mamá que no, que espérate a que nazca para ponerle el nombre buena suerte con eso, pero si se pudiera fantástico ¿ok? ahora ¿cómo vamos a traducir el nombre? lo vamos a transformar en números ¿ok? ¿me das pantalla? aquí yo les voy a poner mi númeroscopio, ay güey esa no era mi númeroscopio no me hagan brujería, eh, porque estoy bien protegido cabrón lo digo por su bien de ustedes aquí por ejemplo el nombre debajo del nombre está la letra, el tal número que corresponde, estos números tienen la correspondencia en esta simple y sencilla tablita que no es más que escribir del 1 al 9 y acomodar en orden todas las letras del alfabeto no hay pierde, siempre te va a quedar la última vacía porque termina hasta la z la ñ se considera n o sea que si la n vale 5, la ñ también este simbolito es el simbolito del and gringo ¿no? como que smith and wesson por ejemplo que es una marca de armas de fuego smith and wesson es un mismo nombre, mismo apellido pero con el and los une entonces ese simbolito del and se le considera aquí en la fila del 9 rara vez lo van a ver aplicado a menos de que tengan muchos clientes o pacientes gringos pero fuera de eso es un símbolo que muy pocas veces lo van a usar pero si acaso ahí va en el 9 esta tablita cualquiera la puede hacer aquí yo se las puse en su manual, se las puse en la diapositiva pero realmente con que güey, o sea, lo hagas en tu pinche cuadernito sale y para que vayan asociando tienen un minuto para en su hojita de papel hacer ustedes esta tabla anoten del 1 al 9 pónganle columnas, 3 filas y acomoden todo el abecedario dejando que la ñ y la n ocupen el mismo cuadrito un minuto, corre tiempo y en lo que están haciéndolo me le pasan el micro a la chinos floreada de por acá son flores lo que traes en el vestido ah, son patrones es que aquí se ven como flores échale ahorita estás diciendo de ponerle un nombre a un hijo para que sea el perfecto yo ahorita estoy abriendo un negocio y tengo más o menos el nombre del negocio entonces, ¿qué número debe de sumar para que sea fructífero? ahí les va, vamos a ver esto es una pregunta bien interesante en el nombre de negocios vamos a analizar un nombre de un negocio famosísimo, de hecho es una de las industrias que al día de hoy mueve más el inconsciente colectivo y genera más dinero casi Hollywood es el centro de la industria de cinematografía del mundo en Hollywood digamos que se engloba el trabajo de productoras, castineras centros de efectos especiales vamos a analizar el nombre de Hollywood ¿por qué le pusieron así? Holly, sagrado, wood madera, representa la madera sagrada, las varitas mágicas con las cuales los magos proyectaban su intención Hollywood se pensó como la varita mágica que gobierne la atención del mundo entero, es la varita mágica con la que gobiernan nuestra mente y de hecho en Hollywood las películas que se crean para la industria hollywoodense son las películas que nos dicen qué sentir, qué pensar, qué es lo bueno, qué es lo malo, quién es el bueno quién es el malo, cómo se debe de amar, a qué le debes de tener miedo, qué debes de comprar, qué hace la gente rica y eso hace que todo el mundo tendamos a imitar lo que vemos en Hollywood analicemos las letras H, 8 O 6 6 aquí 6 aquí, 6 aquí, 6, 6, 6, ay qué raro L3 Y7 W 5 D4 8 y 6, 14 y 3, 17 y 3, 20 y 7, 27, 27 y 5, 32 y 6, 38 y 6, 44 y 4, 48 4 y 8, 12 2 y 1, 3 Hollywood es una palabra que vibra en 3, ¿qué es el 3? es el número del arte ¿a qué se dedica Hollywood? se dedica a comerciar arte porque la intención de Hollywood será muy culera, pero eso no quita que Hollywood sea el catalizador para que grandiosos artistas manifiesten su trabajo desde el cineasta el director del cine el guionista el productor de efectos especiales por supuesto que el actor el diseñador de vestuario la cantidad de artistas que trabajan para que tú tengas una peli de 2 horas está cabronsísima por eso en los créditos al final esa pinche pantalla negra con letras duran chingo wey, pues son como 300 cabrones para que tú tuvieras 2 horas para que salgas con tu mamá de que pues está 2-2 300 pendejos estuvieron ahí metidos cuando nosotros por ejemplo vamos a hacer ahí un levantamiento para hacer un promo, para hacer no saben la putiza que es para que salga un pinche promo de 2 minutos que lo ponemos en los anuncios para que la gente diga, ay ya son anuncios y no lo vea hijos de su pelo cabrón aunque sea pelo Hollywood vibra en 3 y el 3 es el número de la expresión el arte el show el escenario o sea es un número perfecto para lo que hace Hollywood entonces yo te pregunto que vendes tú en tu negocio de que? ah ok, cosas como que no tienen plásticos y todo ese show este bueno es una tienda granela para que intentemos salvar el planeta con menos plástico y todo eso semillas, todo a granel tiene un nombre ya se llama seeds está en inglés

Con doble S-E-E de semilla, and roots y raíces, and y tiene el... Seeds con... Seeds como semilla. Ajá. And roots de raíces. Ok. Con root o roots. Con S, roots. Seed and roots. Ajá. ¿Lo checamos? Sí, por favor. S, uno. E, cinco. Cinco. D, cuatro. And es nueve. R es nueve. O es seis. Seis. E es dos. Y la S quedamos que es uno. Vamos a... ¿Sabes qué? Tiene un... En seeds tiene de otra S porque son semillas y raíces. Ok. Entonces aquí es otro uno. Entonces uno y cinco, seis. Y cinco, once. Y cuatro, quince. Y uno, dieciséis. Y nueve, veinticinco. Y nueve, treinta y cuatro. Y seis, cuarenta y seis. Cuarenta y seis, cuarenta y ocho, cuarenta y nueve. Cuatro y nueve son trece. ¿Cierto? Tres y uno son cuatro. Este nombre, su vibración es cuatro. ¿Qué es el cuatro? El cuatro es el número más científico de todos. Es un número técnico, estructurado. Un número que refiere estabilidad, rutina, ciencia, cuadriculado. Y hay otra cosa muy bella del cuatro, que es a la par del nueve, el número con mayor carga de servicio social. Es un número de trabajo duro, rutina, estabilidad, estructura y servicio social, que es servir a los demás. Es un buen número. Los únicos números mejores aún para el concepto de tu negocio sería o el nueve o el veintidós, que el veintidós en su sombra es cuatro, dos y dos son cuatro. Así que ese sería un grandioso día para hacer la inauguración de tu negocio. Va a darles estabilidad, va a darles estructura, una chinga, pero es un número que tiene que ver con servir a los demás. Entonces yo te diría que es un muy buen número. Está en el top tres de los mejores para tu giro. Sí, inclusive queremos promover artículos como los que hace Miranda de jaboncitos, no sé qué. Artículos naturales. Naturales que la gente también lleve a la tienda para que nosotros se los comercialicemos. Fabuloso. ¿Cuándo lo ponen? Pues ya está ahorita en las adecuaciones. Yo creo que como por agosto. Otra cosa importante sería el día de la inauguración. El día de la inauguración también es importante. Representa el día en que abrimos las puertas al público. Algo bonito e interesante sería que al igual que un bebé tratáramos de coordinar el día de la inauguración con algo que combine aquí para fortalecer esa energía, pero no necesariamente. Por ejemplo, si nosotros inauguramos en otro número, vamos a tener otras características. ¿Cuáles pudieran acoplarse muy bien a mi negocio? Yo lo que quiero de este business es... ¿Qué quieres? ¿Quieres vender? ¿Quieres que haya mucha gente? ¿Lo que quieres es que el planeta cambie? ¿Lo que quieres es sembrar conciencia? Exactamente, ¿cuál sería? Yo sé que hay varios objetivos, pero así el más, más, más, más, más ultimísimo, primario de Agüevo, que ese es el que yo más quiero, ¿cuál sería? Concientizar a la sociedad. Entonces, yo coordinaría que ese día que aperturara fuera un día 11 o un día 22, que el 22 en su sombra es 4, 2 y 2 son 4. Entonces, con que yo haga la inauguración el día del mes que caiga aquí o aquí, yo ya lo impregné de ese número. Claro que, lo cual ya es más complicado, pero fortalecería más esa energía. Claro que si yo busco una fecha que incluya día, mes y que el total me dé alguno de estos dos, sería aún más fabuloso. Por ejemplo, 1 y 2, 3 y 2, 5. Aquí tengo 5. Para llegar a 11, me faltan 6. Aquí tendría que haber un número que me llegue a 6. O para llegar a 22, necesitaría que aquí y acá me sume un 17. Por ejemplo, ¿para qué mes tú crees que estarían abriendo? ¿Cómo para septiembre? Entonces, si aquí es septiembre, a ver, vamos a ver. Ay, qué pendejo, sí es cierto. Si tú quieres llegar a 17, podrías abrir un 8 de septiembre, 8 y 9, 17. Y 5, 22. Entonces, el 8 de septiembre sería un muy buen día para que la impregnación del negocio tenga que ver con el aperturar conciencias, el definir un nuevo rumbo a la humanidad. Y esto es bien interesante porque el 22, su sombra es 4, 2 y 2 son 4. Así que ese sería un grandioso día para hacer la inauguración de tu negocio. ¿Le pasan el micro aquí a la chica de Rosa? Hola, Ale. Yo tengo igual un negocio, mi pregunta es, o sea, mi negocio se llama Óptica, era lentes. Pero no puedo no llamarle óptica porque es una óptica, ¿no? Entonces, ¿juega o no juega la vibración de esa palabra? Si está como parte de la identidad del negocio, la forma en la que se anuncia, la forma en la que, a veces la forma en la que tenemos el acta constitutiva y el nombre comercial es diferente. Por ejemplo, Óptica era luz, puede llamarse en papel. Servicios de alineación óptica del bajío de C.A.D.C.B. Pero si su nombre comercial, lo que la gente ve, como la gente la ubica, ahí dice óptica, sí es parte de su vibración. Recuerda que todo tiene que ver con algo que se llama identidad. El nombre en papel de la empresa es como el nombre de nacimiento de un artista. Pero el alter ego que ese artista se pone, su nombre artístico, ¿no? Así como... A ver, acabo de ver uno. El de... Se me va ahorita. Pero imagínate que un actor se pone un nombre artístico. Es diferente al de su registro, pero es el nombre con el cual todo mundo identifica al actor. Entonces... Ah, por ejemplo, los de Friends, ¿no? El elenco de Friends. Acabo de ver el capítulo este último donde los reúnen. Y de los nombres que ellos tienen, solamente creo que dos de ellos tienen su nombre real. Que una es Jennifer Aniston y por ahí hay creo que otro. Los demás son contracciones de nombres, nombres distintos, etc. Creo que también el de Joey, el de Matt Blanc, creo que también tiene el nombre igual. Pero todos los demás medio se cambian el nombre. Si todo mundo te identifica con ese nombre, mientras tú te manifiestas con ese nombre, es la vibración, la identidad con la cual tú te comportas. Entonces no importa tanto el nombre de papel de la óptica, sino importa el nombre de lo que le llamamos el branding. El nombre con el cual la gente busca tu negocio, ubica tu negocio. Los únicos que ubican tu negocio con el otro nombre es los culeros de Hacienda. Fuera de ahí, todo mundo ubica. Todo mundo que va a tu negocio lo ubica con el nombre del branding. Entonces ese es el nombre cuyo código numérico es el que más va a impregnar las características, la afluencia.

¿Y si ya lo abrí y ya le puse nombre, cómo le puede ayudar? Disfrútalo. Mira, yo creo que si tú ya tienes un branding, lo único que toca es honestamente aceptarlo. Porque de aquí a que, no, espérate, mejor le hubiera sido padre un número, etcétera, etcétera. Se pueden hacer unos pequeños trucos. Por ejemplo, vamos a analizar el número de tu negocio. Óptica, ¿qué? Como la diosa griega. Pero es el apellido de mi esposo y el mío. Óptica. Era lentes. Lentes. Así llama. Óptica era lentes. Exacto. Era. ¿Alguien es Hernández y otro es Ramírez? Ramos. Yo soy Ramos y él es Hernández. Hernández Ramos. Ok. ¿Tú sabes quién es? ¿Era? Una diosa. ¿Sabes qué hacía? No mucho. Si hubiera una, ¿te acuerdas de la doña? La del parche. Ah, sí, sí, sí. La del parche, la de. Sí, la del A.C.G., ¿no? O qué. Ándale. Ok. Si hubiera en el Olimpo una Catalina Cris. Sería Era. Ok. Si hubiera en el Monte Olimpo una. María Félix es la doña. Ajá, ella, María Félix. Sería Era. Ah, pues yo soy la doña. Jesús. Que Dios bendiga a ese señor Hernández. Vamos a analizar. O, seis, P, siete, T, dos, I, nueve, C, tres, A, uno, A, uno, H es ocho, E es cinco, R es nueve, L es tres, E, cinco, cinco, N, cinco, T, dos, S, uno. Seis y siete, trece. Y dos, quince. Y nueve, veinticuatro. Y tres, veintisiete. Y uno, veintiocho. Veintiocho y ocho, treinta y seis. Y cinco, cuarenta y uno. Y nueve, cincuenta. Y uno, cincuenta y uno. Cincuenta y cuatro. Y diez, sesenta y cuatro. Y dos, sesenta y seis. Y cinco, setenta y uno. Y uno, setenta y dos. Siete y dos da igual a nueve. Nueve, ahorita te digo de qué es. Más bien tú primero dime cuál es el principal objetivo de tu negocio. ¿Qué es lo que más deseas de tu negocio? Y ojo, decir lo que más quiero es dinero, se vale, te juro que se vale. Pero tú, más allá, digo porque ahorita no está tu marido como para preguntarle, pero ¿para ti cuál es el principal motivo del negocio? ¿Qué es lo que más quieres que ese negocio logre, haga, genere? O sea, quiero que la gente tenga salud visual, pero también quiero dinero. Ok. Entonces, en ese caso, el mejor número sería ocho. Porque ocho es salud, es equilibrio y es lana. Pero dices, puta madre, me sobra uno, cabrón. Vamos a ver qué significa el nueve. El nueve es un número del amor crístico, es un amor universal. Es el número más universalista en donde todos somos hermanos, somos la misma cosa. Ay, pedo, yo te amo. Es el amor totalmente incondicional y es un número de maestría. Es el ermitaño, el maestro de sí mismo, del experto. ¿Tiene buena energía para la óptica? Porque es una energía de sí a huevo. Para todos es este pedo. Pero ese es un número como para negocios de filantropía, lo que puede hacer que el negocio en algún momento batalle con el tema de, ay, me cuesta cobrarle a los pacientes porque pobrecitos no ven. Tú dales los pinches lentes, es para que vean. Y está bonito, pero para el bolsillo no tanto. Ahí la clave sería ver que el negocio, si tenga, no sé, ay, que la época de los descuentos de, no sé, el Día del Niño, descuentos para los chamacos, y el Día de la Mamá, descuentos para las mamás, y el Día de yo qué sé, algo así, como para apoyar a la humanidad y pueda descargar esa energía bien, ¿no? Y no se transforme en una energía estancada, porque la energía estancada del nueve es la pusilaninidad, la mediocridad. Entonces, sí darle un lugar donde desfogue el nueve, pero si lo queremos convertir a ocho, hay algunas opciones, ¿no? Se puede, por ejemplo, cambiar una letra de aquí, se puede eliminar algo que valga un uno, cosas así, pero honestamente, eso empezaría a provocarles un problema de todo donde ya está su marca, todo el diseño, es mucho pedo. Yo te diría que para armonizar ese nombre, si la energía del nueve es una energía que tiene que ver con filantropía, altruismo, humanidad, le den una descarga a esa energía para que lo mejor del nueve sea, y ¿cuál es la parte mejor del nueve? Es que es un top, es un top del mundo. La energía que tiene tu óptica es para que sea el top de su rubro en donde está, es decir, que la gente donde está la óptica, todo mundo la ubique y sea la mejor de la zona. Esa es la energía del nueve, ser el top del top. Pero para que eso suceda, y ser el top del top se va a representar en dinero al final de cuentas, pero para que sea el top del top requiere darle energía de nueve, y la energía de nueve es tener un plan como de humanidad dentro de la tienda, algo así como que bueno, pues vamos a hacer un plan para que una vez al año las consultas de medir tus dioptrías y la que sea es, no sé, gratis. O vamos a hacer un super descuento para los niños en ciertas condiciones el día del niño. O vamos a hacer unas condiciones de descuento para las mamás solteras el día de la mamá y hacemos un análisis de la clienta, si es candidato o no para el descuento o algo así. Si ustedes le dan humanidad ese nueve, esa energía se fortalece y llega la otra energía del nueve que es ser lo mejor de lo mejor. Y ser lo mejor de lo mejor en la zona geográfica y social donde está, a final de cuentas va a aportar dinero. Entonces yo diría que sería más fácil hacer eso que buscarle cómo quitarle un uno por ahí. Bueno, pues realmente sí es cierto todo lo que dices ya sucede. O sea, gracias a Dios sí somos de las mejores de la zona, de las mejores del edificio y sí soy, digo, no sabía, no había hecho este análisis, pero sí soy muy de, vamos a donar a los niños de un orfanato lentes, vamos, llega un paciente. Yo casi no estoy en la óptica, tenemos empleados, pero cuando estoy yo siempre es el, se los dejaste bien baratos y yo pues es que pobrecito. O sea, y entonces siempre hago esas cosas y trato como de ayudar a... Pero entonces por eso está muy bien este, ¿cómo se llama esta palabra? Muy bien este... Cuando uno está hasta arriba de la lista. Posicionados. Esa es la palabra. Por eso está muy bien posicionado el negocio en el lugar en el que está. Porque tú inconscientemente le has dado esa energía de nueve. Ay, sí, ya, pobrecito, no, sí. ¿Qué me faen tan dosientos? No hay, así déjalo, papacito. Bueno, pues esa justamente es la energía del nueve. Ok. Entonces yo te diría que así ya lo dejes y que sigas, nada más tal vez estructures esas cosas y no sean así del diario, porque eso también va a empezar así, sino que pongas días especiales, fechas especiales, donde puedas desfogar toda esa energía para que ese posicionamiento automático del nueve siga siendo vigente y crezca todavía más con el tiempo. Ok, gracias. Ahorita vamos a seguir con las preguntas. Déjenme ponerles el ejercicio y mientras hacen el ejercicio, hacemos preguntas. A ver, di una, pues. Denle el micrófono, si no, va a empezar a soltarla así nomás. Vas a ser tres, ¿verdad? No, soy ocho. Jesús. Échale. Con respecto al nombre, es como una pregunta, no sé si se puede hacer. Si se considerara óptica como una palabra genérica y solo usamos era lentes, sí tiene ocho. Ah, a ver, vamos a ver. Ocho y cinco, trece. Y nueve, veintidós. Y uno, veintitrés. Veintiséis, treinta y uno, treinta y seis.

treinta y ocho y cinco cuarenta y tres y uno cuarenta y cuatro cuatro y cuatro ocho un aplauso para esa güera habladora oye si oye si si un día me das tu nombre? Yesenia, si un día ustedes quisieran animarse a dar el óptica por sentado y en su imagen y en su la forma en la que llevan su marca solo se llamara era lentes o lentes era, cambiaría la energía a que el enfoque del negocio es sanar o ayudar a ya me dio la esquizofrenia? no, no, no que bueno que hoy no fue cambiaría totalmente la energía del negocio yendo hacia el tema de la sanación y al tema de la materialización financiera cuando le pusiste el nombre originalmente solo se llamaba era lentes ya hice la numerología y yo solo puse era lentes y jugué con las letras para que diera ocho pero ahorita que estabas con el otro ejercicio me surgió esa pregunta que yo nunca consideré la palabra óptica sino solamente era lentes lo que la gente ve en el negocio cuando pasa es óptica era lentes sí porque tengo que ponerle óptica estoy en un lugar en Madero hay mi anuncio entonces todo el mundo dice óptica su negocio y no pone ponerle óptica entonces jugué con lo que sí pude jugar para que diera ocho pero ya me entró la duda por lo que estabas explicando mira no es mal número el nueve no es mal número y ya con esa mecánica que ya haces inconscientemente y mejor dirigida a final de cuentas o sea la lana va a llegar pues bien llevado el negocio pero pudieras tú jugar con el branding en donde el óptica es una parte del negocio era lentes y acá bajito el óptica o aquí arribita todo lo que la gente ve lo que dicen tus notas de remisión cuando se la das a la gente y dice ahí era lentes el óptica ya es así como un apellido el branding sería aquí y si la gente empieza a ubicar más por era lentes sin que sea óptica era lentes pues entonces a lo largo de un año un año y medio la energía podría ir cambiando en todo caso gracias bueno vamos al ejercicio del día de hoy que es nuestro nombre completo traducirlo a números y vamos a hacer me das pantalla Capi vamos a hacerlo de esta manera quiero que hagan tres bloques el bloque de la expresión donde ponen todas las letras el bloque de la impresión en donde solamente ponen las consonantes y el bloque del impulso donde solamente ponen las vocales esta tablita de su nombre quiero que lo hagan tres veces o sea su nombre es su nombre es su nombre nada más que uno es para la expresión otro es para la impresión y otro es el impulso una, dos, tres veces eso les va a dar como resultado tres dígitos el dígito de expresión el dígito de impresión y el dígito de impulso clave si en uno de los nombres o apellidos da once veintidós o treinta y tres ese no se reduce este si yo lo sumo da seis este si yo lo sumo da cuatro este si yo lo sumo da dos pero si el once veintidós o treinta y tres me das tantito la pantalla por ejemplo vean aquí alejandro en impresión o sea en consonantes da veintidós ese veintidós ya no se suma ni siquiera se suma a los demás ya se queda así mi impresión es veintidós más siete vean acá en la expresión la vin da veintidós alejandro y gonzález si se reducen expresión es todas las letras aquí da ocho gonzález da siete ocho y siete son quince cinco y uno seis pero la vin ya no se suma porque aquí ya dio veintidós entonces se queda como veintidós ok cuál es mi número de expresión suena raro pero mi expresión es seis más veintidós cuál es mi número de impresión suena raro pero es siete más veintidós en cambio vean las vocales aquí en vocales como no hay ningún número maestro todos se reducen y al final solo me queda un dígito que es ocho entonces tal vez algunos de ustedes tengan once más siete once más cinco y así se queda tu dígito es un dígito compuesto dígito más un maestro entonces todos hagan sus tres tablas del nombre una para todas las letras una para puras consonantes una para puras vocales hasta llegar a un solo dígito mientras ustedes lo hacen yo lo voy a hacer con digo y nos vamos a ir por orden hasta llegar a ¿cómo estás compadrito? chingón entonces nos vamos a ir así ustedes hasta acabar contigo y mientras voy haciendo el tuyo para irles enseñando cómo se hace a mí siempre me ha sido más fácil hacerlo en computadora o en hojas cuadriculadas pero realmente es donde quieran y como quieran bueno para diez y el uno nos vamos a preocupar de eso en el tema de la fecha de nacimiento y a menos de que veamos que cambia el sentido ¿me das pantalla Capi? a menos de que veamos que cambia el sentido del número vamos digo ese era un tema de más al rato pero una vez que lo platico vamos a rastrear si cambia o no cambia por ejemplo chequen mis vocales Alejandro González Lavín Lavín en puras vocales I9 A1 me da diez González reducido tres Alejandro reducido cuatro imagínate que diez se redujera a uno cuatro más tres siete más uno ocho imagínate que no se reduce cuatro más tres siete más diez diecisiete siete y uno ocho entonces aquí no tengo ni siquiera que rastrear si se reduce o no se reduce porque de cualquier manera me da el mismo número si en alguno de sus nombres diera un diez y ustedes vieran que en la reducción si hay un cambio déjenlo pendiente me lo platican lo vemos y en ese caso donde si cambiaría la cifra haríamos un rastreo ¿qué es eso? preguntarle al inconsciente si se reduce o no se reduce en este caso da igual si lo reduzco no sigue siendo ocho por lo tanto no necesito rastrear entonces si cambia lo rastreas si no lo dejas mientras aquí en pantalla voy a poner un molde vacío para hacer los datos de nuestra primera participante ¿ok? échame tu nombre completo porfis Irma Irma María María Rojas Cano Rojas Cano ok vamos a ver I Irma María Rojas Cano ok la I es nueve la R es nueve M es cuatro A uno A uno A uno A uno uno S es uno la M cuatro

La R quedamos que es 9, la I es 9, R 9, O 6, J 1, C es 3, M es 5 y O es 6, empezando por tu expresión sería 9 y 9, 18 y 4, 22 y 1, 23 y en total sería 5, la energía de Irma es 5, energía sexosa, ¿quién dijo que sí, sí es? Pues, ¿qué le sabes, oye? ¿Son pareja? ¿Son amigas? Peor tantito, uy, más se han de saber. 4 y 1, 5 y 9, 14 y 9, 23 y 1, 24, 2 y 4, 6, 4, 5, 14, 23, 24, sí, la energía de María es 6, 9 y 6, 15, 16, 17, 18, y esa energía es 9, cano 3 y 1, 4 y 5, 9 y 6, 15, y esa energía en total es 6, ahora sumamos 5 y 6, 11 y 9, 20 y 6, 26 y en total 2 y 6 son 8, tu número de expresión es 8, ahorita vamos a ver qué significa, vamos a repetir lo mismo en otro bloque.
Vamos a las consonantes, vamos a quitar todas las vocales, la I se va, la A se va, la A, la I y la A, la O, la A, la A y la O, va y todas esas, y estas igual.
Entonces, 9 y 4 son 13, 3 y 1, 4, 4 y 9, lo mismo, 13, 4, aquí 9, 10, 11, este así se queda, la impresión de rojas es 11 y ese no se suma a ningún lado, y 3 y 5, 8, en este caso solamente vamos a sumar los que no son maestros, que sería 4 y 4, 8 y 8, 16, 6 y 1, 7, 7 más 11, ese sería tu número de impresión.
Ahora vamos a hacer lo mismo, pero con las vocales para ver el impulso, vamos a borrar todas las consonantes, bye, bye, bye, bye, 9 y 1, 10, ahorita vemos si se redució o no, 9, 10, 11, aquí se queda así, y claro, todas las personas que se llamen María siempre van a tener un impulso espiritual, es uno de los nombres más, que tienen un trasfondo espiritual más extenso, María, Maya, Maya, da igual, después aquí 6 y 1, 7 y 1 y 6, 7, ahora vamos a ver, sumamos todos los que no sean 11, 7 y 7, 14, si se redujera, 14 y 1, 15, 5 y 1, 6, ahora 7 y 7, 14, más 10, 24, 2 y 4, 6, de todas maneras nos da un 6, así que no importa si se redució o no, es 6 más 11, fíjate que curioso, tu número de impresión y tu número de impulso, los dos tienen 11, tu número de impulso es 11 más 6, tu número de impresión es 11 más 7 y tu número de expresión es 8, ahorita vamos a ver qué significa.
Mientras, todos quiero que lleguen hasta este punto del ejercicio, todos quiero que saquen su dígito de expresión, impresión y de impulso, tienen 2 minutos, si al terminar estos 2 minutos alguien no logró sacar porque tiene duda de algo, dígame y ahorita lo revisamos.
Yo tengo una duda, gracias, acabas de mencionar de que podría variar el reducir en 10, si sale 10 o utilizar 1, pero a mí me varía, si yo utilizo 1, me sale 6, si utilizo 10, me sale 33, Hernández de León, cuál es el donde tienes duda si se hace 10 o no, en De León, este cuenta como un apellido porque es compuesto, D4E5L3E5O6N5, 4 y 5, 9 y 3, 12 y 5, 17 y 6, 23 y 5, 28, 10 o 1, cuál es el otro apellido?
Hernández, tienes la duda en el número de expresión, sí, pero al sumarlo todo, si utilizo 10 es 33 y si utilizo 1 es 6, ahí qué crees, que es realmente lo mismo, porque 33 su sombra es 6, aquí te voy a decir algo, los números 33 en la numerología son raros, tan raros que en su manual, si lo han revisado, ni siquiera puse una página específica del 33, puse cosas del 11, cosas del 22 y el 33 lo dejé sobrando, porque hablar del 33 es raro, porque no mucha gente tiene 33, en este sentido, para ver si algo se reduce o no, que el único número capcioso que vemos si se reduce o no es este, el 10, los nacidos en octubre para dígito de karma, en este caso que 10 cambia la numeración total, que no la cambia mucho, no la cambia mucho, la diferencia es que este 6 viene a ser misticismo para sí mismo y el 33 vino a ser misticismo para los demás, la base es la misma, pero en el tema de la expresión, que sería lo que a ti más te mueve a ser, una es fines más que nada individualistas y otros es fines como humanistas, pero al final de cuentas la raíz es el misticismo, y ya que andamos en esa, yo lo quería dejar más para el rato, pero bueno, ya que nos salen dudas de cómo se es y si o si no, bien sencillo, ya todos están en este punto de los tres dígitos, sí, bueno, hacemos esta práctica rápida y nos vamos a comer, ok, vamos a intentar desde lo más fácil hasta un poco lo más complicado, pónganse todos de pie, cómo rastrear, qué es rastrear, preguntarle a tu parte oculta de la mente,

a tu caja negra, a la parte más extraña de ti, preguntarle una cosa u otra. Lo primero que vamos a hacer, que es la más sencilla, es el famoso péndulo humano. Vamos a colocar los pies juntos como posición de soldadito de plomo. Esta posición con los pies bien juntitos hace que nuestro cuerpo se balancee fácilmente. Pregunta. Como ustedes, ah bueno, si traen tacones posiblemente les sea más cómodo sin tacones. No se me va a venir Diosico y luego, ¿para qué quieren? Posiblemente sea más fácil sin tacones. Con los pies juntos, nuestro cuerpo, uy, hasta le cuesta un poquito de trabajo estar en absoluto balance. Eso lo vamos a usar a nuestro favor, porque el objetivo de este ejercicio es que nuestro cuerpo, de hecho, se balancee un poquito. Vamos a colocar los brazos sobre el pecho. Primero lo voy a hacer yo y después ustedes. Primero quiero que vean qué es lo que sucede para que después ustedes lo intenten. Pero eso sí, creo que lo más fácil es que, ahorita que después de que vean el ejercicio, se pongan viendo hacia allá o hacia allá, porque si se van para enfrentes, la mesa se va a caer. Ahorita van a ver por qué. Chéquen esto. Se puede hacer con los ojos cerrados o abiertos, como ustedes sientan que es más cómodo. Y voy a pensar con mucha intención. Mente profunda. Manifiestame claramente un no. Manifiestame claramente un no. Me estoy yendo para atrás. Yo solito me regreso. El irme para atrás yo no lo generé. Mi cuerpo solito. Lo que sí generé fue jalarme de regreso para no irme de nalgas. Bueno, ni tengo. Ahora yo digo, mente profunda, manifiestame claramente un sí. Manifiestame claramente un sí. Manifiestame, aquí ya me agarré. Manifiestame claramente un no. Manifiestame claramente un no. Yo me regreso. Manifiestame claramente un sí. Manifiestame claramente un sí. Manifiestame claramente. Ok. En general, casi todo mundo el no es para atrás y el sí es para adelante. Habrá personas que están al revés. Quiero ver en ustedes cómo sucede. Puede ser izquierda, derecha. ¿Sabes cuál es el tema? Que ladear a los lados para el cuerpo es mucho más difícil. ¿Por qué? Porque los tendones de apoyo y los ligamentos que nos sostienen son para adelante y para atrás. Tenemos el tendón de Aquiles, estos flexores del empeine, y para los lados nuestro cuerpo no tiene mecanismos naturales. O sea, si te haces para un lado, enseguida te vas de... Es bien complicado regular esta parte. Por lo tanto, el cuerpo rara vez va a desear irse a los lados porque no tiene el mecanismo de apoyo. Entonces, si tú sientes que vas para un lado, identifica si ese lado es hacia adelante, aunque te vayas de lado, hacia adelante o hacia el lado atrás. Y lo que vas a tomar como respuesta es más hacia dónde, de adelante o atrás, que al lado. El cuerpo no tiene ese mecanismo tan fácilmente. Entonces, trata de identificar si te estás yendo para un lado, es hacia adelante de ese lado o hacia atrás de ese lado. Y eso es lo que vas a tomar como respuesta. Entonces, todos pónganse que no estén de frente a la mesa para que no me la tumben, sino más bien de lado. Y en ese punto, con las manos sobre el pecho, con la voz mental, pueden decirlo con la voz oral, pero lo más importante es que en su mente den la instrucción clara, concisa, pura, directa, fuerte, una intención dominante, una intención imperativa. Y digan, vamos primero a probar con el no, a ver a dónde se va el cuerpo. Mente profunda, manifiéstate claramente un no. Manifiéstate claramente un no. Manifiéstate claramente un no. Imperativo, con dominancia, con ganas en su mente. Manifiéstate claramente un no. Algunos será hacia atrás, otros hacia adelante, pero en general mucha gente el no es para atrás. Nunca falta el güey que es bien contreras y es al revés, pero así pasa y está bien. Ya que sientan una dirección específica, ahora buscamos el sí. Mente supraconsciente, manifiéstame, bueno, profunda, vamos a llamarle mente profunda, manifiéstame claramente un sí. Manifiéstate claramente un sí. Chequen en ustedes hacia dónde es. Ya que tengan identificados el sí y el no, pregunten una vez más el no y una vez más el sí. Nada más para que quede bien clarito el mecanismo de movimiento automático. Quien ya comprobó un par de veces puede sentarse. Levante la mano quien el sí se fue de hocico. El sí, el sí para adelante. Ahora levante la mano quien el sí fue para atrás. Esos son los necios del grupo. Necios con la chica. Ahora, este método es bien sencillo, pero aunque para numerología nos sirve facilísimo porque nada más es preguntar una cosa, hay otras situaciones, otras técnicas en donde hay muchas preguntas que hacer y andar dependiendo de esto es muy lento. Entonces hay otra manera de saber el sí o el no. ¿Cómo funciona esto? En su cerebro ustedes procesan diferentes necesidades de la mente. La mente tiene ganas de ciertas cosas. Cuando ustedes tienen ganas de saberse ustedes, ustedes utilizan más una parte de aquí. Cuando tienen ganas de saber qué están viendo, activan mucha energía acá. Cuando tienen ganas de modular una postura o de traducir algo que escuchan, mandan mucha más electricidad aquí y acá. Cuando están bailando y moviendo mucho el cuerpo, mandan mucha electricidad aquí y acá. Memoria, hipocampo, el tema de las emociones hasta el centro del cerebro. Cada parte de la mente se procesa mediante la activación superlativa de una parte del cerebro. Sin embargo, hay una parte de la mente que no se procesa directamente en el cerebro. Si decimos que la mente más que ser un lugar dentro del cuerpo, es un espacio afuera. Imaginémonos que la mente es una especie de campo donde interactúan diversos elementos. La parte pre-consciente que son los instintos, comer, coger, tener, chismear, rezarle algo, quién sabe qué. La parte consciente con la que nosotros hablamos dentro de nuestra cabeza. La parte subliminal que es la que procesa mil cosas. Ahorita está procesando el sonido del aire acondicionado, la temperatura, el contacto de la tela con el cuerpo, bla, bla, bla. El subconsciente que es todo lo que te enseñaron, tus creencias, la chingada. Y hasta el centro, hasta el núcleo, hay una capa de la mente que le llaman mente supraconsciente. Supra, por encima de. Ni siquiera ocupa el cerebro para procesarse. Esta mente supraconsciente es la raíz de la mente. La verdadera identidad de lo que somos.

Más allá del nombre que nos pusieron, más allá del día que nacimos, la mente supraconsciente es lo que tú eres de verdad. Es la luz, le diría Manuel Cant, es el funquelín, el alma, la llama original de quien eres tú. Esa mente supraconsciente, aunque no necesita el cerebro para ser procesada, puede utilizarlo para ser manifestada. ¿Qué significa eso? Puede mover un cable en el cerebro para que en el cuerpo se note una información que quiere expresar. ¿Quién movió ahorita el cuerpo? ¿Lo movió el cerebro? El cerebro hizo que las neuronas proprioceptivas que tienen que ver con la postura mandaran una señal interferente en donde que medio te vas de hocico o medio te vas de nalgas. ¿Quién mandó esa instrucción? El cerebro. ¿Pero quién le dijo al cerebro que mandara la instrucción? La intención de la mente. Dame un sí, dame un no. Nosotros podemos decirle al cerebro que nos manifiesta la respuesta en cualquier punto del cuerpo que queramos. Esto es utilizar todo el cuerpo, el péndulo humano, pero también podemos utilizar simplemente la mano. Vamos a hacer un ejercicio. Quiero que todos golpeteen el dedo pulgar con el dedo índice de esta manera como si tuvieran una marioneta de calcetín, ¿no? De rana René. Hola, ya duérmete, es hora de dormir pinche escuincle. Ya duérmete para irme a coger con mi novio, por favor cabrón. Hagan este movimiento. Cada uno está haciendo este movimiento de forma consciente. Yo estoy queriendo golpetear aquí la mano. Yo digo mente supraconsciente, manifiéztame claramente un no. Manifiéztame un no. No pasa nada, sigue igual. Ausencia de respuesta es no. Ahora yo digo mente supraconsciente, manifiéztame un sí. Ah cabrón, a ver otra vez. Manifiéztame un no, sigue igual. Manifiéztame un sí. Cuando yo digo manifiéztame un sí, el pulgar en vez de seguir golpeteando donde yo le digo que golpetee, manifiéztame un no. Eso, así donde yo digo, manifiéztame un sí, en este momento el pulgar como que se apendeja, sí, y al apendejarse ya no permite golpetear el índice, sino que empieza a golpetear otros de atrás. Manifiéztame un no, manifiéztame un sí. También lo puedo hacer con las dos manos. Si mi medida es que los dedos cordiales lleguen a la misma altura, es decir, estén en el mismo punto. Golpeteo así. Yo digo manifiéztame un no. Siguen igual. Manifiéztame un sí. Ya no están igual. Una mano quedó más arriba que la otra. ¿Qué significa? Que una de las palmas hizo esto. Se contrajo. El pulgar aquí, manifiéztame un no. Manifiéztame un sí. El pulgar se contrae. La mano se contrae. Esa contracción que yo no estoy gobernando conscientemente es la respuesta supraconsciente. En este caso es un 0-1, on-off, sí-no. Eso se llaman respuestas binarias, donde sólo hay melón, sandía, para arriba, para abajo, derecha, izquierda. Yo o mi prima. Entonces, ¿cuál es mi no? ¿Cuál es mi sí? ¿Cuál es mi no? Sigue igual. ¿Cuál es mi sí? Una quedó más abajo. ¿Qué pasó con esta mano? Si hizo así. ¿No? Esas respuestas de contracción son sí. Cuando no pasa nada, es no. Ninguna respuesta, no. Respuesta de contracción, de movimiento, de cosa rara, sí. ¿Ok? Dos minutos, inténtenlo. Intenten este, intenten este. Pregúntense un no. Manifiéstame un sí. Pregúntense un no. Manifiéstame un sí. Denle dos minutitos a ver qué pedo. ¿Cómo que la mano se me mueve sola? Sí. Es una manifestación de un proceso oculto de la mente. Porque lo estás pensando demasiado. En tu lógica ya no te hizo lógica. Un pensamiento se cruzó con otro. No lo pienses. Métele menos esfuerzo todavía. Pregunta por ahí. Sí, ya. Ya que identifiqué cuál es el sí y el no, acá en este caso yo, como este es mi número de expresión, ¿debo preguntar por si es 6 o 33? Sí, sencillo. Lo primero que tienes que preguntar es si se reduce a 1 o se queda en 10. Entonces la pregunta sería, mente supraconsciente, ¿el dígito del apellido de León se reduce a 1? Si la respuesta es no, se queda en 10. Si la respuesta es sí, se reduce a 1. Y en base a si se reduce o no, haces la suma y lo que te dé, ese es el número. Vamos a dar hora y media de comida. Son 2.35. A las 4 con 5 minutos nos vemos de regreso. Tip, practiquen este y este en el ratito que tienen de comer. Honestamente cada quien come como en 40 minutos. Les quedan otros 40 para jugar. Entonces jueguen a este, jueguen a este para que tengan bien identificado el sí y el no. Por si después tenemos dudas, si un número se reduce o no. Pregunta por allá. ¿Esto aplica también para cuando hacemos numerología a otra persona? Mente supraconsciente, indícame el no de... Vente a ti, Tutu Calle. Tienes que hacer un proceso de sustitución. Yo le estoy leyendo la numerología a ella, ¿no? Y si yo tengo de ella una duda de ahí, por ejemplo, entonces yo toco a la persona y yo de aquí a acá diría acepto ser sustituto temporal de este ser. Acepto ser sustituto temporal de este ser. Entonces yo pregunto, nada más para comprobar que ya estoy conectado con ella. ¿Mi nombre es Alejandro? Nada. ¿Mi nombre es Alejandra?
Ay, ya, ya soy Alejandra. Entonces ya estoy sintonizado. Con el nombre ya sé que lo que yo pregunte es de ella. Entonces yo pregunto, ¿tu dígito de karma o tu dígito de león se reduce? Y lo que me salga es sí, no, y es de ella. De acuerdo, gracias. Se acabó, ya le hice la numerología. Entonces yo digo, dejo de ser sustituto temporal de todo ser para yo meter la sustitución, subo. Para cortar la sustitución, bajo. Dejo de ser sustituto temporal de todo ser. Dejo de ser sustituto temporal de todo ser. ¿Mi nombre es Alejandro? Nada. ¿Mi nombre es Alejandro? Nada. ¿Qué significa? Sigo siendo sustituto. Dejo de ser sustituto temporal de todo ser. Dejo de ser sustituto temporal de todo ser. Ya, suéltame. ¿Mi nombre es Alejandro? Ahora sí ya. ¿Mi nombre es Alejandra? ¿Mi nombre es Alejandro? Listo. Si todavía no me diera, hago esto. Mi nombre es Alejandro González Lavín. Mi nombre es Alejandro González Lavín. Mi nombre es Alejandro González Lavín. Y aquí a huevo me tendría que decir que ya. Entonces siempre ya que cortes la conexión, vuelves a comprobar si ya eres tú de regreso o sigue sustituyendo. Muchas gracias. Pregunta y nos vamos a comer. Perdón, gracias. Pero para eso debo...

Para solicitarse sustitutos. Si la tienes aquí a consulta, la tocas. Si está lejos, etcétera, etcétera, tienes que repetir el nombre completo y la fecha de nacimiento. Fíjate que yo la acabo de hacer y me dijo que no se reducía, que se conservaban 10. Entonces sería 33. Pero puedes comprobarlo. O sea, sí, así. Sí, sí. ¿Por qué? Para corroborar. Porque lo chupas. Ah, sí. A ver, a ver, a ver. Estas mamadas son magia. Y el enemigo de la magia es la duda. Y si bien que sabes, nomás te gustas el güey. Sí, ya me intimidé, ya me intimidé. El enemigo de la magia es la duda. Si ya te salió eso, no necesitas que nadie más corrobore. Confía. Si ya te dio eso, eso es. Un pelele como yo o el que otro pelele no te va a dar una respuesta más verídica. Confía. Tú sí, porque entre mujeres es más válido. Y sí, se va a ver muy mal si se lo doy yo. Por favor, házselo tú. Confía, ¿eh? Ah, una muy buena pregunta. ¿Qué pasa si es Y? ¿La tomo como consonante, la tomo como vocal? Depende de cómo suene. Si, por ejemplo, yo me llamo Iliana y mi primera I es Y, entonces la tomo como el impulso. Es vocal. Oye, pero es I, la I da nueve. No, es Y. La Y da siete. Y la pongo en impulso, aunque sea de vocales, porque suena a vocal. Pero si suena como Y, como Yadira, entonces ya no entra a impulso, porque ahí no está cumpliendo función de vocal. Está cumpliendo función de consonante. Es expresión. Y es impresión, porque es consonante. Pero si fuera Iliana, sería como vocal. De hecho, las únicas dos, en su manual les puse, las únicas dos consonantes que a veces pueden parecer a vocal son la Y y la W. La Y y la W en algunos nombres pueden llegar a sonar como vocal. En ese caso, W si suena como vocal, como Luis, que se escribe Leguis. Si es Luis, la W suena como vocal y tomamos el valor de la W, que es cinco, y lo añadimos al impulso, que es la reunión de las vocales. Mismo caso de la Y. Si suena como vocal, la pasamos como vocal, pero no con el número de I, sino con el número de Y. ¿Pregunta? Gracias. Bueno, bueno. Sí, no. Gracias. Por ejemplo, en el ejemplo que dices de Luis, entonces ahí no se tomaría la E, o sea, nada más la E y la W se toman como... Las dos forman una vocal que es L. Luis. Si pones atención, como si dices, si está diciendo Leguis, Luis. Luis. Por ejemplo, los franceses tienen un sistema de vocales, tienen como siete o ocho pinches vocales estos weis. Y si tú pones atención a la vocal, si es como un... o sea, sí tiene las dos, pero juntos suena a una, pero sí son las dos. Entonces en Luis se toma la E, la W y la I. Luis. Y la W se toma como cinco. Sí, porque eso es lo que realmente vale la W. Ah, claro, pero la tomo en vocales, ya entendí. Sí. Gracias. Bueno. Con la tarea de que en la comida hagan lo de aquí y lo de acá, ya son 15 para las tres, entonces nos vemos cuatro y cuarto. A las cuatro de la tarde con 15 minutos nos vemos de regreso y vamos a ver la teoría de qué hay detrás de nuestro nombre. Vamos a usar el de Irma para empezar a hablar de la práctica del nombre y continuamos. Cuatro y cuarto de regreso. Buen provecho.



============================================================
BLOQUE: mística__numerhologia__modulo_3
LÍNEA: Mística
CURSO: NUMERHOLOGIA
MÓDULO: 3
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 11:04:53
============================================================

Estamos con lo del nombre. Entonces, vamos a entender qué es lo que nos quiere decir. Vamos a agarrarnos el ejemplo de Irma. ¿Qué nombre te gusta más, Irma? ¿Irma o María? Irma. ¿Me das la de acá? Andale. Bien. Voy a hacer una lectura que, aunque ahorita pues todavía no llegamos a los números y no entendemos bien qué significa cada uno, es para que más o menos me vayan entendiendo hacia qué se refiere cada uno de los tres aspectos. Vamos a comenzar con la impresión. La impresión me gusta empezar a veces por ahí porque es como el el parteaguas de cómo los demás nos empiezan a ubicar. Vamos a decir de entrada que la manera en la que normalmente se percibe a Irma es un 7 más 11 o un 11 más 7, que es lo mismo. De entrada, el 11 nos va a decir que seguramente la ven medio misticosa, la gente que la conoce dice, seguro a esta le gusta la astrología, seguro ha de ser holística, ¿no? Puede también tener un aura como de medio etérea, así medio espiritual, medio hay así como esa nube voladora que trae consigo conocimiento raro, como que seguramente provoca una impresión de que le gustan las cosas así medio locochonsonas. ¿Por qué? Pues por el 11. El 11 es el primer número maestro y la única diferencia que tiene con el 22 y el 33 es que el 22, esa espiritualidad la lleva más a la práctica, es una espiritualidad más constructora, más edificante. El 11, la diferencia es que su espiritualidad la lleva más a su tema personal, más a sus gustos, a sus intereses, y el 22 lo lleva o lo intenta llevar más hacia la realización de algo, ¿no? Ahora, el 7, el 7 como impresión, son personas que dan el look de que han de ser los estudiosillos de la clase, como que les gusta rascarle a lo que leen. También da la impresión de mamones, da la impresión de que hay medio pedantes, como que se ve que como que estudie, como que les habla de estas cosas, se debe sentir muy acá, muy este, como que muy con aire de superioridad, ¿no? Esa es la impresión que podría dar una persona 7 más 11. Las personas de alrededor, la primera vez que la ven o la conocen, oh, ha de ser como que rara, misticóide, holisticona, temas así medio etéreos, mezclados con un estudioso y pedante, ¿no? Ahora, ¿qué es lo que mueve a Irma? Curiosamente, no es diferente a la impresión que provoca, porque volvemos a tener un 11. Significa que dentro de ella, lo que sí la mueve a hacer cosas, a buscar, a decidir, a definir rumbos, es lo que a ella le venga más como espiritual. Lo que la mueve es entender el porqué trascendental de las cosas. Que a ella le explique de sí misma y del mundo y de la gente, ¿qué pedo? ¿Qué pedo con el pedo del pedo, no? Es muy típico del 11. La mueve. Tal vez no la defina, porque no hemos visto sus otros números, pero sí la mueve. Le mueve saber, entender el misterio del universo. Más el 6. El 6 es el místico. El 6 es la persona que lo que la mueve es poder afirmar sus palabras. Si ella dice algo, ahora lo tiene que hacer, ¿por qué? Pues porque lo dijo. Para el 6, el verbo es sagrado. Lo que salga de la boca tiene que ser porque ya ha salido de su boca. Entonces lo que la mueve es cumplir promesas que hizo. Si comentó algo de alguna situación, ahora lo tiene que respaldar con una acción. Un 6, como le gusta mucho el wiri wiri, puede ser impulsado a debatir con gente, a debatir opiniones, a ponerse a discutir jaladas. El 6 lo que quiere es usar la boca, hablar, usar la lengua. Y tiene una connotación mística. El 6 es el número del místico, más el 11 espiritual. Pues digo, no por nada anda aquí metida en estas jaladas. ¿Por qué estás aquí, Irma? Préstame un micro para Irma. ¿Qué andas tú haciendo en estas cosas raras? Bueno, buena. Bueno, buena. Es tu magia, ya jodió el pinche micrófono. Ahí está. Bueno, buena. Bueno, buena. Bueno, buena. Hay que raro. A ver, habla con código. Bueno. Bueno, buena. Bueno, buena. Bueno, buena. Hay que raro que no escucha la voz. Bueno, échale. Entonces, ¿qué andas haciendo aquí? ¿Te gustan estos temas por qué? ¿Desde siempre? ¿Desde hace poco? ¿Qué andas buscando con estas cosas? Pues, siempre me ha gustado. Ok. Bueno, estaba metida mucho en el coaching. ¿Y en estos temas de la numerología, otras cosas aledañas que hayas buscado, investigado, cursado, cosas así como... Pues digo, estas cosas no se enseñan en la escuela, son cosas raras, de los holisti-quillos. ¿Qué otras cosas has aprendido tú de esas cosas? De la certificación de Luis Gey, también. Y la de la sanación a través de los decretos y entender cómo tu mente afecta el cuerpo, etcétera, etcétera. Sí, antes, bueno, estaba metida mucho en el coaching. ¿Ya? Entonces, de alguna manera, ¿te sientes motivada a encontrarle la razón como oculta o trascendente de las cosas? Ahora, ¿a qué te dedicas actualmente? Tengo una escuela. ¿De qué? Es preescolar, primaria y secundaria. ¿Ya? ¿Por qué una escuela? ¿Cuál fue tu interés? ¿Cómo es que tienes una escuela? ¿Fue algo que te dejaron? ¿Fue algo que compraste? ¿Fue algo que vinculaste? ¿Fue algo que hiciste desde inicio? ¿Por qué escuela? De cualquier otra cosa a la que te pudiste dedicar, ¿por qué escuela? Pues, fue algo que me puso mi papá, pero siento que mi misión en la vida está muy enfocada en los niños. Que tu misión de vida está enfocada en los niños. ¿Tú qué función ahorita cumples en la escuela? Soy la directora general. ¿Podrías considerarte a ti misma como una persona perfeccionista al punto de que a veces puedes resultar algo cagante? Sí. ¿Me das tantito la diapositiva, Capi? La expresión de todo tu nombre es ocho, si quieres ya. Ocho significa que son personas muy perfeccionistas movidas por equilibrar la balanza. ¿Qué significa equilibrar la balanza? Normalmente la primera manifestación de eso es el tema de la salud. Lo que ven enfermo lo quieren componer. Pero a nivel social, lo que ven chueco, lo que ven turbio, lo que ven sucio, lo quieren arreglar. Quieren arreglar un problema que ven por esa tendencia al perfeccionismo. Y si pueden ganar dinero de ese arreglar lo que está chueco, componer lo que está roto, o mejorar o perfeccionar lo que le falta, lo van a hacer. No digo que eso sea tu misión de vida porque todavía no te pregunto tu fecha de nacimiento, pero ese perfeccionismo y arreglar lo roto es típico de una expresión ocho. ¿Qué tanto te resuena eso con tu forma de ser, con lo que buscas, con tu chamba? ¿Por qué escuela? ¿Es por los niños?

Es porque tú quieres a través de tu escuela dejar en claro algo, quieres dar un mensaje, quieres cambiar la infancia. ¿Qué quieres con la escuela? Pues siempre quise ser maestra y me encantan los niños. ¿Tienes hijos? No. ¿Por qué no? Todavía no. ¿Por un tema de que hasta que algo pase ya me decido tenerlos? Sí. Ok. Ya que estamos contigo de una vez vamos a ver la fecha de nacimiento. ¿Me das la diapositiva? ¿Tu fecha de nacimiento cuál es? 23. 23. De agosto. De agosto. De 1991. ¿91? Órale. Estás muy chavita para ser directora de la escuela. Sí. Ok. Ahí nos va a dar el alma que es el día 2 y 3, 5. El karma que es el mes 8. Ahí se vuelve a repetir el 8. El don son los últimos dos dígitos. 9 y 1, 10, diagonal 1. Ahorita tendríamos que preguntar si sí se reduce o no. Y en destino son los cuatro dígitos. 9 y 1, 18. 19, 20. 1991 da 20. 2 y 0, 2. Y misión todos los números de jalón. 2 y 3, 5. Y 8, 13. 14 y 9, 23. Y 9, 32. Y 1, 33. ¡A la madre! A ver, ¿sí? Sí. 10, 19, 20, 28, 31, 33. No, ya te chingaste. ¿Me das permiso conectarme con tu mente para verificar tu dígito de don? Sí, sí. Me da super consciente aceptar ser sustituto temporal de este ser manifiesto a través de mí todas sus respuestas más allá de nuestras precauciones y toda interferencia. ¿Mi nombre es Alejandro? ¿Mi nombre es Alejandra? Que hace rato no salía. ¿Mi nombre es Irma? ¿Mi nombre es Alejandro? ¿Mi nombre es Irma? ¿Supraconsciente? Voy a hacer un rastreo del dígito de don. ¿Don se reduce de 10 a 1? ¿Don se queda en 10? ¿Se reduce de 10 a 1? ¿Se queda en 10? Entonces, bueno. Haciendo esta lectura podríamos decir que vas a estarte moviendo, tendiendo hacia vocaciones que tienen que ver con el equilibrio, la sanación, la reparación de algo o el tema financiero intensivo. Y lo tienes en tu número de karma. Eso significa que todavía más el don tienes porque karma es el don social. Entonces, con las personas para ti va a ser fácil arreglarlas. En el dígito de Irma tienes 5 y en el de Alma también. El 5 define gran parte de tu identidad. Es un número que le gusta explorar, que le gusta hacer cosas nuevas, que le gusta despuntar en el cuerpo físico. Es decir, darle al cuerpo físico todo lo que quiere. Comer rico, dormir un chingo, coger como Zeus en su época grecorromana. Le gusta experimentar con el cuerpo. Ahora, el don es 10. Y este es el don del empresario. Así que te queda perfecto para el tema de la escuela. Y aquí vamos a ver una cosa bien curiosa. Tienes dos 11 y un 33. Significa que ni el tema del cuerpo físico, ni el tema de la empresa, los business o la sanación, son tu verdadero pedo. Para lo que tú vas es para un tema espiritual del más alto nivel. Si el 11 ya está bien loco y el 22 esa locura la lleva a la acción, el 33 normalmente tiene que ver con estas tipos sectas que son lideradas por una persona que trae un tema tan raro que nada más los que lo entienden lo entienden tan cabrón que dicen Oh maestro, lo sigo hasta quién sabe dónde chinga. El 33 es un número que viene a aterrizar el misticismo a la práctica cotidiana de mucha gente. Son como líderes espirituales, líderes de secta, gente que viene a dar un conocimiento muy cabrón. Ojo, los números de misión en diferencia a los de expresión, la expresión es una vocación que todo el tiempo vamos a querer hacer y que nos acomode, que nos sale bien y por eso nuestra vida tiende a ir por ese lado. Pero nuestro propósito es la misión, pero este no tiene prisa, mientras que la expresión es algo que va a estar continuamente acercándose a nuestra vida, dándonos oportunidad de que se desarrolle. La misión es algo que tienes que hacer antes de morir. Significa que no hay prisa, tienes que como 29, 30 años. Tiempo tienes un chingo, no es como que ya empieza la secta mañana. No, simplemente ten en cuenta que mucho conocimiento oculto que te va a ir llegando, hacia el final de tu vida vas a tener que hacer una especie de recopilación de todo el conocimiento de corte espiritual. ¿Qué es el corte espiritual? Que te explique la naturaleza de la vida, la humanidad y la realidad. A eso le vamos a llamar conocimiento espiritual. Más allá de lo científico, el entendimiento del por qué estamos aquí. ¿Por qué, para qué y cómo? Entonces ese conocimiento espiritual vas a tener que hacer una, pues como recabar todo lo que a ti te funcionó, lo que te cambió la percepción, lo que te hizo mejorar espiritualmente y compartirlo a la mayor cantidad de gente posible. Es la misión del 33. De algo te va a ayudar tu don de empresa y tu don de finanzas. De algo te va a ayudar tu necesidad de arreglar lo que tú crees que está roto, de componer lo que tú crees que podría mejorar. Aquí podríamos decir que este número de destino que es el 2 es como que tu talón de Aquiles y eso sería la dependencia romántica. Los tóxicos. Bueno, ¿eres hétero o...? Sí. Los tóxicos. Ahí aguas con los tóxicos, aguas con no poner atención en sanar la relación con tu padre. Al nosotros tener una dependencia de la pareja, siempre va a haber un reflejo con nuestra primera pareja simbólica que fue el progenitor del sexo contrario. Hay que ver en la historia con tu papá si eras de las que necesitabas su atención o de las que sufrían mucho cuando él no estaba o estabas muy apegada a él. Sanar eso. Y si al contrario fue una persona ausente, una persona impositiva, un papá así demasiado pinche soldado, pues también hay que arreglar eso porque todo lo que no arreglaste con él se va a abocar a la pareja. Entonces pues, tener la relación con tu papá lo más saludable posible para que con tu pareja no desarrolles dependencias que te quiten tiempo, que te estorben psicológicamente, que te chupen la energía. Que chupen lo demás, pero la energía no. Porque esa energía es con la que tú vas a acumular conocimiento espiritual y a tomar acciones. Entonces aguas con el depender especialmente de la pareja, aguas con los prejuicios porque el 2, el destino es el número de la mente negativa. Eso va a hacer que muchas cosas que te encanten las amas y lo que te disguste lo aborrezcas como nada en el mundo. Trata de no ser tan polar, sino de aprender a apreciar los grises de la vida y ver que hay cosas que no son ni tan negras ni tan blancas. Cuidar el tema de las dependencias. Ahora, vamos a contabilizar las letras para ver el tema de la carencia y la potencia. ¿Cuántos unos? Esta es la tabla del nombre y esta es la tabla de la fecha. En el nombre vamos a contabilizar del 1 al 9 cuántos hay. En la fecha vamos a contabilizar estos 5 más los maestros que hay acá porque los maestros del nombre no van en esta tabla sino se contabilizan en esta. Vamos a decir, empecemos con los 9 porque aquí es el primer número. 9 tenemos 1, 2, 3, 4, 5 9 ya nomás cualquier número que pase de 4 ya nos habla de que es un potencial. Vámonos con el 4. 1, 2 2 nada más. Vámonos con el 1 1, 2, 3, 4, 5, 6 7 no? 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7 Tienes razón. Estás uneadísima. 2

No hay ninguno. Tres, uno. Cinco tenemos. Mira, este no cuenta aquí. Aquí lo que vamos a contar son los que hay acá nada más. En este caso, realmente... ¿Cuál? Ah, tienes razón. Seis. Tenemos uno y dos. Sietes no tenemos ninguno. Ochos no tenemos tampoco ninguno. Ay, ochos. Este sí se contabiliza. Estos semi no, pero los finales sí. Y entonces aquí tenemos un ocho, tenemos un siete y tenemos un seis. El dos no hay nada. Ahora, vamos a contar de la fecha. Lo único que tenemos es un cinco, tenemos un ocho, tenemos un dos, tenemos un diez. Bueno, aquí me faltó un diez aquí abajito. Vamos a ponerlo en el uno porque la energía es muy similar, aunque me faltó ahí la tablita, acomodar otro diez. Y el treinta y tres tenemos uno aquí y dos onces acá. ¿Qué nos quiere decir esto? El número que tienes más veces es el uno y el nueve, exactamente. El uno y el nueve. El uno, que es muy parecido al diez, es una persona que a huevo tiene la necesidad y el universo le va a proveer las herramientas para crear, hacer cosas nuevas, innovar lo que ya está creado, ser pionero, avanzar en territorios inexplorados, inventar lo que a nadie más se le ocurrió, crear algo que no existe y si existe mejorarlo. Es una capacidad creativa potente. Y el nueve es amor universal. Ay, sí, la humanidad, sí, que todo esté mejor, ay, pobrecito, ay, le duele, ay, yo quiero, este, es el amor crístico, es el amor compasivo, el que quiere que todos estemos a toda madre, el que quiere así como que cuidar a todos los pollitos. Es el amor incondicional también, lo que significa que te vaya a ayudar mucho en el tema de pareja. El amor incondicional es aceptar y respetar al otro tal cual es. Pero si lo encontraste feo, así es. Y la tiene chiquita, pues así es. Y este, y es bien pinche enojón, pues ni pedo. Ese es el amor incondicional. Esos son tus grandes potenciales. Ahora, de carencias, de todos tienes por lo menos uno, el único que tienes cero es dos, aunque aquí tienes un uno en dos. El problema es que este uno de dos que tienes aquí es el dos en negativo. Entonces este dos en negativo nos potencializa esa carencia de dos que tienes. Podríamos decir que el número más carente es el dos, porque el único que tienes está en negativo. Volvemos a decir, tu principal reto es el de superar las dependencias y en el sentir que solo con alguien más vas a estar completa. Eso lo tienes que tener así como que muy bien visualizado porque es el número más en carencia que tienes, porque es el único que nada más tienes uno pero negativo. Ahora vamos a calcular este rollo. Aquí nos dice, vamos a poner el mes y el mes es el mes ocho. Si eres de agosto, ¿verdad? Y en el día vamos a poner el veintitrés. Estás justo en el cambio de Leo con Virú. Y luego en el año es mil novecientos noventa y uno. Ok. Vamos a ver. Este ocho pasa igual, este veintitrés se transforma en cinco, entonces ocho más cinco, trece. Tres y uno, cuatro. Entonces aquí... Ocho más cinco, trece. Tres y uno, cuatro. Ahora, mil novecientos noventa y uno nos da veinte. Dos y cero, dos. Y cinco, siete. Ok. Ahora para abajo. Mientras que para arriba se suman, para abajo se restan. Son los desafíos. Ocho, y este quedamos que cinco, ocho menos cinco, tres. Después, quedamos que este es dos y este es tres. El mayor se le resta el menor. Tres menos dos... Ah, no, espérame, este es cinco. Y aquí quedamos que es dos, ¿verdad? Entonces es cinco menos dos, tres. Otra vez es tres. Sí. Dos y tres son cinco, menos dos son tres. Ya está. Ahora, cuatro y siete, aquí volvemos a tener un número espiritual que sería el once, que... ¿Perdón? Ah. Ahí. Sí. Once con la sombra de dos. En estos de pináculos y desafíos realmente no hay números maestros porque estamos hablando de etapas. Entonces, más que dos, lo tomamos en cuenta el once, pero realmente su energía es más dos que once. Y... Ocho más dos son diez. Esos son los pináculos, ahorita les digo qué significan. Yo sé que no están entendiendo, ahorita van a entender. Tres y tres son seis. Y ahora, ocho... Ah, perdón, aquí se resta, aquí no es seis, este es cero. Este cero es muy bueno que esté aquí, ahorita les explico por qué. Recuerden que arriba se suman, abajo se restan. Aquí es tres menos tres, cero. Y después, ocho menos dos, seis. Bien. Les voy a explicar esto y al ratito vamos a ver número por número. Esto de los pináculos y desafíos, quedamos que un desafío es una situación que me obliga a desarrollar algo relativo a ese número. Y los pináculos son situaciones que a huevo me van a pasar y que bueno, pues nada más hay que afrontar las situaciones cuando lleguen vibrando en esa situación. Estos de aquí se llaman el primer pináculo. ¿Qué es esto? Son mis primeros años de vida, entre veinte y treinta años de vida, que es la etapa de afirmación de la identidad. Estos de aquí es el segundo pináculo, entre los veintitrenta a los treinta y cuarenta. Estos de aquí es el tercer ciclo. Este es el ciclo más importante porque normalmente es el ciclo que venimos a experimentar profundamente en la vida, que es entre los cuarenta cincuentas de cada persona. Y le vamos a llamar el ciclo central. Y el último ciclo es el ciclo de finales de vida, entre cincuenta y sesenta hasta la muerte, que en este caso es de aquí y acá. ¿Qué podría decir, por ejemplo, del primer pináculo? El primer pináculo en cuatro nos habla de que, si ahorita tienes, tienes veintinueve, ¿verdad? Veintinueve. Para sacar el tema de los ciclos, vamos a restarle a treinta y seis, ahorita les explico treinta y seis, pero tiene que ver con un ciclo completo de vida, son los trescientos sesenta grados de la vida. A ese treinta y seis le vamos a restar el número de misión. En este caso, como es treinta y tres, vamos a sacar la sombra, que es seis. Entonces, treinta y seis menos seis es treinta. Tu primer ciclo de vida es de los cero a los treinta años. Este pináculo de aquí me dice que de tus cero a tus treinta años, por alguna razón, como que viniste a chingarle, es decir, no sé por qué la vida te puso a trabajar de una u otra manera. No sé si trabajas desde muy chavita...

O saliendo de la escuela te pusiste a trabajar pero en putiza, pero este número me habla de trabajo, trabajo, trabajo, chinga, chinga, trabajo, trabajo, trabajo en el primer ciclo, de los 0 a los 30 años. De los 31 más 9, es decir de los 31 a los 40, la vida te va a poner en un pináculo de 7. El pináculo de 7 nos habla de que de los 31 a los 40 la vida te va a poner a estudiar un chingo, a estudiar algo relativo con tu propio tipo de desarrollo que tú vayas a elegir. Pero me habla que de esa etapa es una etapa de estudio, una etapa como de adentrarse en hacer crecer la mente, en hacer una exploración de un tema probablemente académico, probablemente místico, porque el 7 es bien misticoide. Y probablemente te pongan a hablar en público la vida de los 31 a los 40, te ponga a huevo en escenarios hablando de eso que vas a aprender. Después de eso, a partir de los 40 a los 49, que es tu tercer ciclo y que podríamos decir que es el principal, de los 40 a los 49 te va a tocar el 2. Y el 2, que bueno, realmente es un 11, pero aquí vamos a considerar más la sombra del 2, es una etapa para disfrutar de pareja. De los 40 a los 49 te toca disfrutar con tu pareja. Toda la chamba que hiciste los primeros 30 años, todo el aprendizaje que tuviste en esa segunda etapa, lo vas a poner como que en pausa y te toca disfrutar de pareja. Seguramente va a tener un tinte de conexión espiritual porque trae ese 11, pero tiene que ver más con tu pareja, con disfrutar ya por fin la putiza que te metiste de 40 pitch time ya. Y a partir de los 50 hasta que te mueras, la vida te va a poner a administrar negocios, te va a poner a dirigir todo lo que pusiste en construcción los primeros 50 años de vida. Ahora, ¿cuáles son los desafíos? Desde los 0 a los 30, y como este es el segundo ciclo, de los 31 a los 39, es decir, de los 0 a los 39 años, la vida te va a retar en tu capacidad de expresión. Vas a sentir o has sentido y seguirás sintiendo hasta los 39 que la vida pareciera que a la gente le cuesta trabajo escucharte, pareciera que tú a veces quieres hablar pero como que se te lengua la traba, como que a veces tienes problemas con expresar tus sentimientos. Y la vida te va a dar mil pretextos para que te sientas depre, desanimada, pesimista, tristona. Eso va a ser hasta los 39 años. El 0 aquí es el mejor número que alguien pudiera querer en esa posición. Un 0 significa que lograste superar todos los obstáculos o no queda ninguno o que los obstáculos fueron tan grandes que acabaron contigo. El 0 es el número del todo o nada. O logras todo bien chingón o te vas a pegar un tiro. Ese 0 ahí nos habla de que toda esa negatividad, pesimismo, emociones atrapadas, sufrimiento, sentir que no puedes hablar lo que sientes y toda esa capacidad que tienes para expresar pero que estuvo reprimida, se suelta muy cabrón de tus 40 a tus 49 años. Y es justamente cuando te toca vivir en pareja, disfrutar la pareja. Podríamos decir que tu etapa más a gusto de la vida, la vida te la está trayendo entre los 40 y los 49 años. Donde se acaban los sufrimientos emocionales, la represión de decir lo que sientes y lo que piensas, especialmente lo que sientes. Y en donde te toca disfrutar pareja y crecer espiritualmente. A partir de los 50 años, un desafío que vas a tener es que de alguna manera vas a querer que los demás piensen como tú y lo cual pues va a estar no muy bien. Y considerando que los demás quieres que piensen como tú y que vas a estar dirigiendo negocios, uy a ver si no te vuelves una pinche tirana. Pero pasando esa etapa, yo creo que todo ya lo después nada más es como que sentarte encima de la montaña del dinero y contarlo y ver que funcionen las cosas. Nada más ten cuidado con no estar castra y castra a los demás.
Ahora, con estos números, con este numeroscopio, yo me voy a aventar a hacer una predicción.
Con estos números, bueno nada más dime algo, ¿cómo ha sido de los 0 a los 30 años? ¿A qué edad empezaste a trabajar? ¿Te ha tocado sobarte el lomo en Putiza, en Chinga, los últimos años? ¿Cómo ha sido tu vida laboral, tu carga de trabajo y tu carga de tener que hacer algo por tema de lana, trabajo, sostener una responsabilidad los últimos 10, 15 años?
No ha sido nada difícil, siempre ha sido muy fácil para mí. Pues la escuela me la puso mi papá y se me facilita mucho hacer negocio, como que tengo mucha suerte, muchísima. Conozco a alguien y ya hago negocio y me va muy bien.
¿Qué responsabilidades cargas ahorita hoy tú? Además de ti misma, ¿a quién más le tienes que cargar la mochila?
Nada más a mí.
En los últimos 15 años, ¿tú eres de las chicas ordenadas, sistemáticas, los colorcitos, dónde van y así todo muy cuqui o eres un desmadre?
Un desmadre.
Entonces, si esto está negativo. ¿Tienes vicios?
No.
¿Fumas?
No.
¿Tomas? Casual, nada más, pero no vicio. En el tema de pareja, ¿qué onda con los tóxicos? Sí, tengo muchos tóxicos. Ese es un vicio, ese canaliza el vicio. ¿Hay ahorita una pareja o hubo parejas a las cuales tú les tuviste que cargar la mochila? Sí.
A ver, nada más dime algo. El tema de los hijos lo tienes como... ¿Por qué dijiste que todavía no? ¿De dónde sacas que todavía no?
O sea, porque tenía novio, anduvimos cinco años y jamás me embaracé ni nada. Entonces, como que siento por algo. Pero tú sí quieres hijos.
Sí.
¿Y tienes una especie como de gran panorama de decir, no, más o menos, me gustaría como a esa edad y más o menos me gustaría tenerlos con una persona así o asado? ¿Tienes un panorama visualizado o ahorita estás fluyendo con todo lo demás?
De hecho, ahorita ya quiero un hijo.
¿Y el tema del candidato?
No, no está resuelto.
Mira, una de dos. O te conviertes en una grandiosa mamá en donde el papá está súper ausente, o mejor te esperas.
¿Hasta los 40?
No necesariamente hasta los 40, pero después de los 35 es cuando realmente se ve un potencial de aspecto familiar interesante. Antes de eso, se ve puro tóxico.
Ok.
Entonces, tú podrías tener un hijo en diciembre, ¿no? En diciembre te embarazas de un cabrón que es puta madre bien chido y lo que quieras, pero no hay el potencial todavía como para una familia. Hay potencial para ser mamá, pero no para ser familia y es diferente el tema, ¿no?
Entonces, si tú lo que quieres es ser mamá y chingas madre, pues dale, pero si tú lo que quieres es un esquema familiar, yo te diría que no es momento. ¿Sabes por qué?
¿Por? Porque pareciera que la vida te trajo a trabajar, mamá. O sea, pareciera que tú viniste a cumplir un rol social importante. Tres números maestros, dos ochos. Pareciera que la vida te trajo entre que divertirte y trabajar, pero el tema familia se ve como numerológicamente hablando, no se ve muy cercano.
Alex, tengo una pregunta. Dime.
Ya sé que no es mi numerología, pero tal vez si ella tipo acelerara el proceso de cumplir con su misión de vida, ¿pudiera de esa forma decir como de ah, ya, guey, lo que tenía que hacer ya lo estoy haciendo, ahora tema familia se pudiera adelantar?
Es buena pregunta, pero honestamente como esta misión 33 está de fin, realmente por más que ella le quiera avanzar el tema espiritual, eso es un trabajo de toda la vida. Es algo que ella no va a poder acelerar porque ella se va a morir haciendo eso. Entonces no puede acelerar algo que va a hacer el resto de su vida el propósito.
Pero digamos que ya trae todo, el conocimiento, trae todo.

Falta el 7 de pararse a hablar. O sea, ya sí lo está haciendo de toda la vida, pero ya lo trae. Quizás sí ya solo lo hiciera, porque ya lo había hecho también, y lo volviera a retomar, pudiera como... Ella ya hablaba en público. Ya ha hecho talleres y un montón de cosas desde muy chica. Y como que... Estoy aquí abogando por mi amiga. Del de Sana Tu Vida. Por eso es bueno traer a la amiga, es como la mamá del doctor. Dile la vez que te enfermaste y que hiciste chorro, cuando no te acuerdas, ¿no? Sí. Del de Sana Tu Vida y de coaching. Iba a muchas escuelas del Estado de México a dar taller de escuela para padres. Y también a los niños y así. Pues ahí está ese 7 manifestado. Mira, honestamente, yo creo que por más que te pares en público y eso, lo único que va a hacer eso es traerte más chamba, porque a eso viniste. Yo creo que más bien, para acelerar un tema de esquema familiar, sería trabajar emocionalmente contigo, porque a partir de los 31 viene bien duro el tema de pararte en público, ¿eh? Y va a definir los siguientes 9 años, hasta los 40. Entonces, mientras más lo hagas, lo único que va a hacer es traerte más chamba y más chamba y más chamba. Pero si tu tirada es un esquema familiar, lo que tendrías que trabajar es en esa hipersensibilidad emocional, esa emotividad que luego puede tornarse oscura y triste y depre y pesimista, y ver cuáles fueron los factores de dependencia con la pareja para evitar que haya un bucle que se está repitiendo. Lo que deberías de hacer es poner ahí como un inventario de las tres parejas con las que más viviste situaciones así de no poder soltar y de que pedos, pero ahí está, venencia y aquel igual. Ver en esas tres parejas más co-dependientes, más absurdas que hayas tenido pero intensas, ver de ahí qué era lo que tú estabas esperando de esa pareja y que creías que te tenía que dar, pero como no te daba, tú seguías buscándolo y te daba todo lo demás menos eso, pero ahí estabas tú de pinche venencia y ver por qué la pareja estás queriendo solucionar ese tema. Y solucionarlo por un trabajo interno con terapia, con un psicólogo, con un coach inclusive, pero empezar tú a trabajar en el por qué, en qué expectativas tú tenías de la pareja y por qué las canalizabas allí, sanar eso para que la próxima pareja no sea el eco de los últimos tres pendejitos. Para pensar en un esquema más familiar. Ojo, no te estoy diciendo que la maternidad esté negada para ti, pero aquí te ayuda a tener estos tres seises, que es el seis y el dos, son los números más hogareños, pero el dos lo tienes en negativo, tienes muy pocos dos, y el seis, pues mira, tienes uno allí, tienes otros allá, pero como no hay nada aquí, entonces mientras que hay personas que hacer hogar, que hacer una casa, hacer una familia, les resulta muy, muy, muy fácil, tú no tienes como que la vibración para que te sea tan fácil a ti como a otras personas. Ojo, no te quiero predisponer a que, ay, ya no hay familia, no, no, a ver, te estoy diciendo que para ti va a ser más complicado que para otras personas formar una sensación de hogar con unos integrantes bien acomodaditos. En parte, porque tu chamba es bien intensa a nivel espiritual, y mientras más uno se dedique al mundo de arriba, menos hay tiempo para dedicarse al mundo de abajo. Y el hogar y la familia y todo eso, eso es del mundo de abajo. Y el tema de hacer que la humanidad avance, que algo se arregle, y el mensaje que yo vine a dar, es algo de arriba. Y mientras más arriba le demos, menos hay para dar abajo. Y tu misión y todo esto que tú traes, viene a que tú trabajes arriba. Mover grandes recursos a nivel empresarial, ayudar a gente a sanar temas de sí mismos, liderar un movimiento espiritual bien perro, o sea, hablar en público, misticismo, tema espiritual, volvemos al tema de la sanación, en tus principales tendencias, no está el venir a ser la familia telerín. Es más, traes en contra la fácil dependencia. Entonces, mientras más tiempo tú le quieres dedicar a un tema de esquema familiar, más debes de concentrarte en sanar cositas, y tener en cuenta en que tal vez, aun cuando ya tengas tu esquema familiar organizado, vamos a decir que sanas el tema de las dependencias, encuentras una pareja de puta madre, te llevas bien chingón, en 3, 4 años tienes un chamaco y bien padre, pero siempre va a haber esa repartición en donde lo de acá te está jale, jale, jale, y tal vez no te da tanto tiempo y enfoque para lo de acá tanto como a ti te gustaría. Ahí lo que a ti te vendría de, pues suena bien conveniente y bien así, bien comodino, pero lo que a ti te convendría es que en un esquema familiar tener a una pareja que sea súper 6, súper 2, para que en esa persona caiga el peso de mantener todo aquí en la tierra bien, mientras tú estás acá arriba haciendo tus jaladas. Esa es de, usted puede sanar su vida. Que chingón, eh. Chingón, Luis Gey fue la que movió la psicosomática a lo que es hoy, ¿no? A su manera, muy artesanal, pero movió el entendimiento de mucha gente para entender que, wey, si te has enfermado aquí, es porque estás enfermo de acá, ¿no? Entonces, tu vida viene a trabajar acá. No te está negado esto, pero no te va a dar el tiempo más extenso del mundo para dedicarte enteramente a esto. Ok. Siempre va a estarte el imán de mover acá la humanidad, el amor universal, el progreso social, el arreglar lo roto, y bueno, pues, con que tengas eso consciente para que a la hora de la batalla de ¿a qué le dedico más tiempo? ¿a mi marido y al chamaco? ¿o a lo que me mueve lograr en mucha gente? Pues no tengas tanto problema en eso. Ok. No más tenerlo ahí como consciente. Ok. ¿Ok? Como último consejo, haz una lista de tus 10 prejuicios más hojaldras contra yo qué sé, ¿no? No sé, cualquier tipo de gente, tipo de persona, situación que te resulte y hazte una lista de tus 10 prejuicios más y así, y cuestionalos, ráscales por qué. Este 12 negativo se hace ideas preconcebidas muy fácil a lo güey. Ok. Ese sería tu numeroscopio. En el don de la empresa, todo bien porque está en positivo, no hay tanto show. 8, que puede tornarse negativo, igual que ese 8 de expresión, es el tema, por eso te preguntaba de los vicios. Si eras muy, muy, muy ordenada, cosa que me dijiste que no, entonces... O sea, no soy muy, sí, soy ordenada, pero no así extremo. O sea... Me dijiste, pues tengo más desmadre. Por lo tanto, como la energía del 8 es superestructura perfeccionista, mientras desmadrozona seas, más en lo negativo del número estás. Y en eso negativo del número, el 8 es súper adicto a juegos de azar, súper adicto a sustancias que tienen que ver con las manos. El fumar, el ser adicto a los dulcitos y a las golosinas, el ser adicto a algo que sea con las manos, el andarse mordiendo... Como me dices que no tienes vicios, ok, entonces ese tema del vicio se desarrolla en el tema de las relaciones codependientes, pero nada más tener cuidado con eso. Vicios, relaciones codependientes, aguas con la hueva, el 5 negativo es muy perezoso, entonces nada más ten cuidado con la hueva, pero ten en cuenta que tú viniste a cosas grandes. Está bien bonito el de la familia telerín y ese pedo, pero tu propósito de venir acá no fue exactamente eso. Nada más para que lo tengas en cuenta, y acuérdate que para este no hay prisa, el resto de tu vida va a estar ahí a la ventana para cuando la quieras abrir. Ok, vale. Muchas gracias. Vamos a aprender número por número, ¿les parece? Para que cada uno descifre lo de su nombre. Primero quiero agarrar un poco de estadística. De impulso. ¿Dónde está mi pulmón? Levante la mano cuánta gente de impulso tiene uno. Dos. De impulso, ¿quién tiene dos? Tres. Cuatro. Cinco. Seis. Siete. Ocho. Nueve. Diez.

¿Once o veintidós? Ay, cabrón. Ok. De... Número de impresión. ¿Cuántos tienen? Uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis, siete, ocho, nueve, diez. ¿Once o veintidós o treinta y tres? Ay, güey. Sí, puro pinche rarito, ven estos cursos. De expresión. Uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis, siete, ocho, nueve, diez. ¿Once o veintidós o treinta y tres? Ay, no mamen, qué pedo. Ok, ¿qué significa que la energía nominal de este grupo, es decir, la manera en la que nosotros nos vinculamos por el nombre, y que venimos el día de hoy a este pinche curso, ronda entre el arte, el desmadre, el amor a la humanidad y el despertar espiritual? No se me hace nada raro, pues es un pinche curso para gente loca, pues obviamente va a venir gente loca. Ok, interesante. Bien, vamos a hablar número por número. Todo esto que voy a poner está en su manual. Lo único que no está en su manual es la cartita de tarot, y no la puse ahí porque hasta anoche se me ocurrió vincular la cartita. Miren, es que honestamente no es necesaria, o sea, honestamente la cartita fue una ganas de que fuera más gráfico esto, y no se cansaran con las letras, y para entender ese paralelismo entre los números y las cartas de tarot. Antes de analizar número por número, vamos a entender la estructura general. ¿Cuál es la vibración de los números y por qué? ¿Qué es lo que representan? De entrada vamos a decir que el número 10 gobierna profundamente nuestra vida. Diez dedos acá, diez dedos allá. El sistema métrico que se basa en múltiplos de 10 es actualmente el más extendido en el campo de la ingeniería. La temperatura del agua con respecto a sus estados los medimos en múltiplos de 10. A cero grados se congela, a 100 grados se evapora. Entonces, el sistema métrico de 10 va a gobernar en el inconsciente muchas cosas. Dentro de la repartición espiritual, es decir, los niveles en los que Dios bajó a materializarse en la Tierra, también vamos a encontrar el famoso patrón de 10. Y esto tiene que ver con el famosísimo árbol sefirotico. Dios, como una conciencia, se reflejó a sí mismo para tomar conciencia de que Él es Dios, tuvo el impulso de crear, y ante eso llegó la capacidad de crear. Y con la capacidad de crear, la capacidad de destruir. Porque el universo tiene un espacio, a pesar de que es gigantesco, es un espacio finito continuamente en expansión, y todo lo que tiene que ser creado debe de poder ser destruido porque no hay espacio para lo nuevo. Y al haber la capacidad de crear y destruir, entonces, para poder crear, las cosas requieren imagen y forma. Y ya que hay primera y dos dimensiones, una imagen y una forma llega a la sustancia, la tercera dimensión, y con la tercera dimensión llega el mundo terrenal. Keter, Dios. Binah y Chokmah, la inteligencia y la sabiduría. Chesed y Geburah, la capacidad de crear y destruir. Netzach y Yod, la imagen y la forma. Y Esod, la sustancia. Imagen, forma y sustancia. Una, dos, tres dimensiones para llegar a Malkut, el mundo terrenal. Dentro del mundo de la magia, ¿ustedes creen en la magia? Sí, pues puro pinche loco, obviamente. La magia es un acto muy sencillo. Se trata de que con tu mente, hagas que lo que tú quieres, pase. Eso es la magia. Materializar, cristalizar un resultado. Ese resultado viene de tu imaginación. Quiero tener tal trabajo, quiero lograr que me den la visa, quiero ganar un golpe de suerte con respecto a una ganancia material, qué sé yo. Quiero que lo que yo me imagino suceda. Si decimos que vivimos en el sueño de Dios, Dios, esa mente universal que ahorita nos está imaginando, entonces, si nosotros habitamos en el sueño de Dios, crear algo significa que Dios lo imagine para nosotros, para nosotros verlo en este plano físico. ¿Dios dónde está? Está acá. Este plano, acompañado con estos dos, le llaman el mundo del fuego. La luz central de donde surge todo lo demás. Y esa luz central es el famoso mundo de Atsiluth. En la física le llamarían la onceava dimensión, en la teoría de supercuerdas. Es de donde surge toda la realidad, toda la creación. Es la casa de Dios, es donde está su cerebro, por así decirlo. Es el mundo de fuego, de donde se crea todo. Para que eso pueda ser creado, necesita bajar del mundo del fuego al mundo de la tierra. Y el mundo de la tierra es conocido como el mundo de Asia, o el mundo de la tierra. El fuego debe de materializarse en la tierra, es decir, de la imaginación de Dios al mundo terrenal, a lo que nosotros vemos aquí en la tercera dimensión. Para que esto se logre, Dios va a ayudarse de un sistema de inteligencias. Este sistema de inteligencias nosotros le llamamos arcángeles. Los arcángeles no son estos güeyes de alas que nos cuentan, que vemos en las velas de eloxo. Los arcángeles son los planos mentales, las inteligencias que coordinan el clockwork de la realidad. Todos los engranajes que permiten que la realidad suceda, esos engranajes nosotros ¿cómo los vemos? Como movimientos celestes. Para nosotros son tránsitos de soles, de planetas. Para nosotros esas cosas que son celestes, esa es la maquinaria del engranaje del reloj cósmico. Ese es el plano de las constelaciones, el plano de los arcángeles, el plano del famoso zodíaco, y es el mundo de Briah. El mundo del agua. Y es el mundo de la emoción. Allí es en donde Dios tiene la emoción para que el mundo sea manifestado. Ya con la emoción que requiere, el pensamiento, la forma, la sustancia, la imagen, el poder, saber cómo es que quiere crearlo creado, y llegamos al mundo del aire, Yetzirah. Primero, yo soy. Esta es la frase, el axioma más espiritual de todos, yo soy. Y eso es Dios viendo el universo y diciendo yo soy, yo soy todo esto. Para poder crear, primero tiene que soltar ese chispazo de energía en eso que es, y del yo soy viene el yo siento. De ahí viene el chispazo creativo al mundo del agua, al mundo de la emoción. Y ya que yo siento para poder crear, el chakra 2, la sexualidad, es la creación, crear planes, crear proyectos, crear hijos, ahora sigue

La imagen de lo que quiero crear. Y eso es el pensamiento. La mente de Dios dándole forma a las cosas. Este es el plano de los ángeles. Y este es el plano de los arcángeles y el zodíaco. Este es el plano de los ángeles y los planetas. Y pasamos del yo soy, del yo siento, al yo pienso. De la luz surge todo lo creado. Y con la emoción surge el impulso para crear. Por eso nosotros cuando queremos crear, ¿qué sentimos? Emoción. ¿Cómo se llama eso? Estar cachondo. Quiero crear. Quieres coger, wey, pero realmente lo entiendes como un proceso creativo. Después, yo pienso. Es darle forma a esa emoción para que exactamente, ¿qué quieres crear? Con pelos y señales. Y bien lo dijo Descartes. Yo pienso y luego, yo existo. Ese es el plano de la creación. El acto mágico, el poder hacer un ritual para que las cosas se manifiesten, radica en llevar la intención del cosmos al plano terrenal. Y para eso hay una multitud de funciones. El chiste es que ese proceso mágico en donde Dios se manifiesta en la tierra, tiene exactamente 10 escalones. Keter, Chokmah, Binah, Chesed, Geburah, Netzach, Yod, Yesod, Malkuth. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9. Ah, cabrón, falta uno. Keter. Tiferet, qué pendejo, sí es cierto. Aquí en medio está Tiferet. ¿Quién dijo Tiferet? Bien ahí. Sí, aquí me faltó el 6. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10. Estos 10 esferas o 10 sefirotes es la ruta en la que Dios vive en la tierra. El número 10. Y hay un 11 oculto, que es el sefirote de Dav. Ahí empiezan los números maestros. El plano que recoge toda la experiencia para pasarla al siguiente nivel, o al siguiente palo de tarot. De los bastos a las espadas, de las espadas a las copas, de las copas a los oros, etc. Entonces, el número 10 representa la materialización de lo divino en lo terrenal. En el tarot se le busca dar a esos 10 pasos, se les busca dar una estructura matemáticamente simétrica. Aquí tenemos dos principios, los principios activos, que es fuego y aire. Y los principios pasivos, que son agua y tierra. Qué bonito arbolito, chingar a tu madre. Entonces, estos dos planos es el plano activo, el plano emisor, el plano de energía que avanza, y este es el plano receptivo, el plano pasivo. Activo emisor, pasivo receptor. 10 pasos de ascenso. En el tarot los vamos a ver representados de esta manera. Esto nos va a ayudar a entender mucho cada número que representa. Con entender el molde, ya entendemos los detalles. En el tarot tenemos al inicio el 1 y al final el 10. Están fuera de la tabla porque uno es el chispazo de inicio y otro es el closure, el listón que conjuga toda la experiencia. Todo lo que existe depende de que el 1 inicie y que el 10 cierre el ciclo. Es la misma energía, la única diferencia es este 0. Y este 0 dota al 1 de una particularidad diferente. En la numerología los dos unos, el 1 y el 10, son números de liderazgo. Nada más que el 1 es el liderazgo inconsciente. Todos le piden consejo, todos creen que es líder, nada más que él no quiere, le vale madre. Por eso es inconsciente. Es líder pero no quiere ser líder. Y el 10 es el líder duro. Él claro que es líder y lo sabe y se aprovecha de eso y es un culero. Pero está bien. Porque sin alguien que inicie y sin alguien que agarre todo lo creado para dirigirlo, las cosas no tendrían sentido. Entonces 1 y 10 están por fuera de la tabla teniendo la misma energía nada más que uno inicia y otro cierra. De este lado tenemos los números pasivos o receptivos. Y de este lado tenemos los números activos o masculinos. Y es 1 y el 2 y todos los números pares van a ser receptivos femeninos. Y de este lado tenemos el 3 y todos los números impares van a ser activos masculinos. 3, 5, 7, 9. Entonces 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10. Esto sirve tanto para leer numerología como para leer tarot. La diferencia es que en el tarot cada carta implica muchas más cosas. En la numerología solamente son cualidades de la personalidad. En el tarot vamos a ver eventos, circunstancias, cosas que van a suceder, energías familiares, o literalmente te refleja, es que es una persona anciana o de cabello, bueno, de tez clara. Entonces el tarot es lo mismo que la numerología nada más que su nivel de información tiene muchísimo más que dar. La numerología es aplicada nada más a la personalidad. Estos números pasivos tienen ciertas coincidencias. El 2, el 4, el 6 y el 8 son números hogareños, familiares, ordenados, rutinarios, pacíficos, colaboradores. Tienen que ver con sanar, arreglar, cuidar, estructurar, poner, encuadrar. En cambio los números masculinos, los números impares, van a ser números de acción, carisma, movimiento, cambio, tempestad, sexo. No me malentiendan, todos cogen, pero los que si dices, oye wey, tranquilo viejo, son estos de acá. Es la energía de emisión, exploración, creatividad. Ok. En el tema de la compatibilidad sexual, estos son muy compatibles con estos mismos, estos son muy compatibles con estos mismos, y a veces cuando tenemos parejas que uno es regido por uno de estos y el otro de estos, son parejas fugaces. Ojo, todo puede pasar y no estoy hablando de leyes absolutas, porque la excepción confirma la regla, pero por lo general parejas que están muy disparejas y que uno está de un lado y el otro del otro, son parejas que tienden a ser muy dramáticas. La hacen cansada y sufren y ahí están como pendejos. Es un tema de compatibilidad. Ahora, dentro de la filosofía del tarot, vamos a ver un ciclo de la energía. Aquí tenemos el mago. Y el mago es la energía que tiene todo el potencial para crear, pero todavía no define qué quiere crear. Lo puede todo, nada más que todavía no empieza. En la numerología vamos a ver al uno como una persona creativa, individualista, está en su pedo, pionera, quiere explorar lo que nadie ha explorado. Innova, le da forma a lo que nunca nadie se imaginó que tuviera esa forma. Es una persona bondadosa, porque tiene esa energía de la creatividad y la puede expresar en cariño, pero también en lo negativo es vanidosa, porque yo y lo...

digo yo y tú quién sabe. El arquetipo en el tarot sería el mago. Después llegamos al 2. En el 2 la energía se acumula. Toda esta energía que tenía para crear no es suficiente para crear. Necesita primero juntarse, guardarse, agarrarse y eso nos da el arquetipo de la papisa. ¿Me das tantito la imagen? Esta mona. La papisa, si quieres ya. La papisa es un arquetipo de calma, de estabilidad, de ser afable, pero estar estudiando mucho. El 2 es igual. El 2 en los números es una persona muy sociable. Se lleva bien con todo mundo. Es una persona diplomática, mediadora, reconciliadora, pero como siempre está buscando a su par resulta dependiente. Y como es el número 2 y el 2 es dualidad, o ama o odia, le cuesta trabajo los grises de en medio. Cuando la energía ya se acumuló lo suficiente surge el primer chispazo creativo, que es el 3. Y el 3 le llaman el número del artista porque es la energía creativa más pura. Busca nada más expresarse, crear, manifestar, diseñar. Lo expresa a través de una pintura, de un libro, de como sea, como quiera, como vea. Es energía pura en ebullición, es el número del artista. Y como es pura energía después de la acumulación, lo que necesita es desfogarla, es el número de la pachanga, el número de la peda, el número de sociabilizar, de celebrar la vida. En el tarot, ¿me das tantito pantalla? Tenemos el arquetipo de la emperatriz. La emperatriz es una de las cartas más sensual, sexuales del tarot. Es una energía ferviente, cachonda, la emperatriz. Aguas porque te coge, y ni te aviso. Entonces es una energía sexual, carismática, de celebración, muy creativa. El 3 se relaciona con el arquetipo de la emperatriz. Entonces, de la energía creativa pasamos a que ésta se acumula, se tranquiliza. Ya que se tranquilizó, va a pasar a la siguiente polaridad, que es ¡pum!, tronar, creación, su puta madre. Pero esa creación, con toda esa explosión de energía, necesita estabilizarse. Entonces llegamos al primer momento de rutina, que sería el 4. Toda esa capacidad creativa ahora se va a estacionar un poquito y se va a volver cuadrada. Y se vuelve cuadrada porque necesita estabilizar todo lo que acaba de crear. Entonces, en la numerología, el 4 es un número cuadrado, rutinario, introvertido, no le encanta la pachanga. No significa que no tenga amigos, pero tiene sus dos o tres amigos de siempre. Y es una persona rutinaria, estructurada, sistemática. Después de esa rutina, ¿qué se requiere? Un nuevo chispazo de energía. Pero es una energía ya no alocada, alebrestada, bronca como el 3. Es una energía un poco más refinada y lo que busca ya no es nada más crear, sino busca explorar todo lo creado. Y en el explorar todo lo creado, el 5 viene a explorar todo el conocimiento y también viene a enseñarlo. Por eso el 5 es el número del profesor. ¿Me das pantalla? El 4 es el arquetipo del emperador, poderoso a través de su rutina, él crea sus propias reglas. Y aquí tenemos al profesor. Si se fijan, este güey está dando clase. Si es un papa, hay unos acólitos ahí, pero a nivel simbólico es alguien dando clase. Y el número 5 es el número del profesor. El 5 lo quiere explorar todo. ¿Y qué es todo? Explorar todos los países, todos los idiomas. Todo lo que se mueva, boleo, su arrastre, explóralo, o sea, cógetelo. Eso dice el 5. Es el número más sexual, más mutable, el que mayor tiene capacidad para enseñar. Muy poderoso profesor. Ya vimos que es energía creativa. Se acumula y explota en creatividad. Esa creatividad se recata en estabilidad para poder administrar lo que creo. Pero ya que esa rutina está ahí, tiene que romperse a través de una variabilidad que ya no crea, explora. Y ya que exploró, llegamos al punto más armónico de todos los números, que es el 6. El 6 lo tenemos aquí en el árbol sefirotico, que es Tiferet, y es el número de la armonía. Volvemos a entrar en un proceso de estabilidad, pero ya no nomás es la energía guardándose, ya no es la energía estabilizándose en rutina. Ahora la energía del 5 vuelve a guardarse en algo estable, pero ahora se organiza en belleza, se organiza en armonía. El 6 en la numerología es el número del místico porque es el primero de los números espirituales. En la numerología del 1 al 4 son números de la mente. Creo, y para crear guardo energía, y con esa energía guardada la exploto y ya con eso la estabilizo. Hasta aquí la mente logró su cometido, que es crear. Después sigue el punto medio, que es el 5, y es el único número del cuerpo físico. Necesito con mi cuerpo explorar, sentir todo, comer un chingo, dormir un chingo, viajar un chingo, cogerme todo, o sea, es una exploración física total. Ya que terminamos este paso intermedio, volvemos a empezar aquí, pero acá. Pero ya no son los números mentales del 6 al 10, son los números espirituales. Ahora la que sigue es sublimar todo lo que cree. Ya lo diseñé, ya lo creé, ya lo exploré, ahora toca trascenderlo, sublimarlo. Y comenzamos con el 6, es el primer número espiritual. Es el número del místico porque reconecta con Dios. Después de yo estar acá en la mente, y ¡ay qué pedo con este pinche mundo! No, sí, quiero esto, lo otro, créalo, píntalo, cógetelo. Después, espérate, hay algo más, güey. Tal vez yo estoy aquí creando porque alguien más me creó a mí. Y entonces en este 6 llega la tendencia a hablar con Dios. Es el número de la oración, el número que reconecta con lo espiritual por vez primera, entonces está en contacto con el espíritu. Tiene el verbo más poderoso porque es el primer místico. Su oración se vuelve ley. Esta estabilidad no es rutina, es armonía. Por eso estos números son los más hogareños, porque en el hogar todo transcurre ahí, tranquilo, está bonito, está, digo, a menos de que tu hijo sea adolescente, todo está tranquilo, no hay pedo. En casa todo está bien, se disfruta la vida tranquila. La rutina se vuelve bella. Todos estos son números de hogar. Y los de acá son todo lo contrario. Quiero hacer todo menos estar en la casa. Después de esta armonía del 6, se vuelve a romper lo pasivo y regresamos a una actividad. Pero mientras que el 5 exploró los sentidos, lo sensorial, lo físico, el 7 es la primera exploración espiritual. Y en esa exploración espiritual rompemos la rutina del 6 para adentrarnos en descubrir el porqué de las cosas. Entonces el 7 es un número de estudio. Y no conforme con estudiar las cosas y entenderlas, las quiere compartir. Por eso es el número de hablar en público. Todo lo que estudia lo quiere, quiere que todo mundo se entere. Y ahí tenemos una dualidad bien curiosa del 7. En el escenario es puro fuego. No, hombre, y dice, y habla, y transforma, y enseña, motiva. De hecho es el líder bondadoso. Él está al frente de los demás para que aprendan, para que descubran, para que comprendan. Y entonces en el escenario es amigo de todos. Y le aplauden y él se conecta con todos. Sí, a huevo. Pero cuando se baja del escenario, cuando se baja de trabajar con grupo, es la persona más solitaria, callada. Si no le preguntas, no te va a decir nada.

Si no se las de pedo no te va a contestar, prefiere estar acá en su pedo, en su cabeza, entonces el 7 con gente es con todos, pero cuando no hay nadie es la persona más solitaria y no tiene pedos de estar solito en su casa estudiando y leyendo, es una dualidad del 7, cuando hay gente soy fuego, cuando no hay nadie estoy hecho piedra en mi casa.
Después pasamos al último estadio de la rutina que es el 8, y el 8 después de energía acumulada, rutina estable, armonía entre los elementos, ahora sí sigue la perfección.
En el tarot es el arquetipo de la justicia, en el tarot de Marsella, y la justicia es recta, no más, no menos, nada falta, nada sobra, todo debe de reflejar lo que es.
De hecho el 8 lo vemos, si el 4 de por sí es cuadrado, el 8 es doble cuadrado, ahí tenemos el 8, y es una cuadradez extrema, por eso todo lo quiere equilibrar, por eso es el número de la sanación, porque la sanación es regresar las cosas al lugar según el plan cósmico.
Tu cuerpo es perfecto y va a estar sano porque tu cuerpo tiene el plan cósmico de vivir, la enfermedad es un atentado contra ese plan cósmico, y el 8 es el número del sanador porque hace que todo regrese a su equilibrio y balance perfectos, por eso sana, porque regresa las cosas a su correcto equilibrio.
Sin embargo, todos estos números requieren una energía pasiva, y la energía pasiva la tenemos aquí, que es el elemento tierra, y el elemento tierra en el tarot son los oros.
El dinero es una energía de tierra que permite que las cosas estén estables y duraderas, el dinero es la energía que impide que las cosas entren en decay, dirían en inglés, decay es como degeneración.
Para que un edificio no se lo coma la naturaleza, ¿qué requiere? Que le estén dando mantenimiento, y ese mantenimiento es energía que se le está invirtiendo, invirtiendo, invirtiendo, invirtiendo, el oro es lo que permite que las cosas perduren en el tiempo.
El oro es la energía que hace que las cosas se renueven a pesar de que el tiempo las quiere destruir, el oro mantiene las cosas hacia adelante, por eso el oro como metal nunca se oxida, es un metal incorruptible.
La energía del oro impide que las cosas se destruyan, por eso está de moda esto del oro monoatómico, una sustancia en donde te da iones de oro y según te rejuvenece, por eso el oro lo ponen en ciertos dispositivos que independientemente de los estímulos eléctricos o físicos que tengan deben de siempre estar igual.
Entonces por eso todos estos números tienen una muy buena energía con el dinero, el 4 no es que no tenga buena energía con el dinero simplemente le vale madre, pero el 2, el 6 y el 8 no solamente lo desean sino que lo atraen y lo administran bien, y el 8 es de los mejores administradores, por eso la energía del dinero es muy buena para el 8, por eso hay mucho médico que en su vida si se dedican fielmente a su servicio y ellos lo hacen por vocación nunca se van a tener que preocupar por dinero.
Un buen médico de vocación el dinero le va a llegar sin ningún problema, no para aventar yates por la borda sino para que él no se tenga que preocupar del decay, de la degeneración del tiempo.
La energía del dinero, la energía de la tierra es una energía receptiva, es una energía de este lado de la balanza, no significa que estos no tengan buena energía con el dinero, significa que estos tienen mejor energía con el dinero, es más fácil que lo ganen, que lo administren, que lo atraigan y que lo sostengan.
Después de este último instante de perfección, el 8, vamos a tener que llegar al 9, y el 9 es la recabación de todas las experiencias, sabiendo que el 9 es el último antes de cerrar el ciclo y por lo tanto en el 9 se hace una recopilación de todas las experiencias anteriores y eso se llama amar todo lo que yo fui.
Antes de ser 9 fui 1 y 3 y 6 y 8, entonces cómo no amarlos a todos si yo ya los fui todos y ese es el número del amor incondicional, el número del expertise, del que se vuelve experto de algo, es un gran autodidacta, sin maestros, nomás con un pinche video de YouTube con ese el güey Larma.
Es autodidacta, es capaz, es inteligente y siempre va a buscar llegar hasta el fondo de las cosas y en el amor es incondicional, el arquetipo del tarot es el ermitaño, el viejo, el que ya lo vivió todo, y en el tarot de Marsella el viejo está mirando hacia atrás, de hecho camina hacia atrás con la mirada hacia todo lo que ya fue.
¿Me pones tantito la diapositiva? Miren cómo todos miran hacia acá, es el futuro.
Y el que está mirando, bueno, ella mira de frente, él está mirando hacia allá, está caminando hacia el pasado y está alumbrando el pasado mientras camina hacia atrás.
Es el nueve, el que se vuelve experto de lo que le gusta. ¿Cómo no amarlos a todos si yo fui ustedes en su momento? Es el número del amor incondicional, el amor crístico.
Y al llegar al diez, el diez es el que tiene que organizar todo lo que está creado, es el líder, en tarot sería, me das la rueda de la fortuna, la energía, la manivela que tiene que poner todo lo creado en movimiento.
Hasta parece un cero esa rueda. Entonces, la lógica de los diez números es esta.
Los pares son receptivos, hogareños, rutinarios, buenos con el dinero, los impares son creativos, activos, cambiantes, sexosos, despilfarradores.
Ahora sí, cada uno va a tener ciertas características muy específicas, pero el patrón general, y al como quiero que entiendan los números para que se les haga fácil acordarse de qué son, este sería el plano más general de los diez números.
Ahora, por encima de esto, en el tarot, en cada palo, además de las diez cartas, tenemos otras tres más una, y esas tres más una se llaman la corte.
Y la corte es el paje, o aquí en los naipes le llamaremos el joto, el paje, que sería el once, la reina, que sería el veintidós, y el rey, que sería el treinta y tres.
El caballero es simplemente el paso de un palo al siguiente. Suena raro, pero palo me refiero al símbolo, ¿no?
Entonces, estos, la corte, el paje, la reina y el rey, son los números maestros porque condensan todas las experiencias, no son ni mentales, ni físicos, ni espirituales. Once, veintidós y treinta y tres son maestros. ¿Qué significa?
Normalmente son seres, son almas, que ya vivieron a vivir muchas de estas frecuencias, muchas de estas experiencias, y ahora lo que buscan es ayudarle a estos, a estos y a estos, a que descubran el por qué necesitan ir avanzando y cómo.
¿Por qué, cómo y especialmente para qué? ¿Cuál es el puto sentido de la vida? En el sentido de la vida, muchos se han roto la cabeza pensando en cuál es el sentido de venir aquí. Las religiones nos van a decir que nosotros venimos a obedecer.
En las religiones monoteístas más grandes del mundo, la razón principal de estar aquí es hacer lo que Dios manda. Y en eso se han venido controlando la humanidad desde que existe civilización.

Y el poder se lo reparten quienes dicen que saben qué es lo que Dios dijo y ellos saben interpretarlo y nos pasan el recado. Y qué curioso, siempre lo que Dios dice es háganme caso a mí según ellos, ¿no? Las religiones siempre van a buscar esa explicación. Estás aquí para obedecer el mandato divino, etcétera, etcétera. Y una cosa es que haya un gran plan, una cosa es que haya un diseño perfecto de la realidad y otra cosa es que hayamos venido a obedecer. Es diferente. Los que se aventuran al verdadero sentido de la vida son las doctrinas ocultistas y hay varias. Las más antiguas tenemos todo lo que fue la cábala, tenemos la condensación de la alquimia hablando en términos mentales, tenemos los rosacruces de 1500, tenemos la... perdón. Bueno, el hermetismo podríamos decir que es la base de todas estas que estoy diciendo, eso es del siglo III de nuestra era y anteriormente en Sumeria y de ahí surgen todas estas. Rosacruces siglo XV, masonería siglo XVII, todo lo que es la Golden Dawn siglo XIX, teosofía siglo XIX, antroposofía siglo XIX-XX. Todas las doctrinas místicas dicen no, no, no, a ver, no es cierto que venimos a obedecer. Todas a su manera y en sus palabras postulan lo siguiente. Vivimos en el sueño de Dios. ¿Y Dios está soñando esta realidad? En un intento de conocerse a sí mismo. Y para conocerse a sí mismo se subdivide en muchas formas y dependiendo de estas formas cómo interactúen consigo mismas, Dios se comprende a sí mismo. Como quien dice, somos Dios haciendo ciencia en su cuarto de juegos. Entonces no es que hayamos venido a obedecer, venimos a experimentar para que Dios se comprenda a sí mismo. Dijo yo ya sé qué es ir a ser Irma allá abajo y yo ya sé qué es ser Juan allá y yo ya sé qué es abandonar hijos, matar hermanos, dominar sociedades, curar a los enfermos, ofrecer sopa a los desvalidos, matar gente en una guerra, apretar un botón y soltar una bomba. Yo ya sé lo que es eso. Ahora soy un Dios más comprensivo consigo mismo porque ahora ya experimenté todas esas variables. La diferencia entre el ocultismo en las religiones es que las religiones te ponen a Dios como un ser ya completo y listo. En el ocultismo te ponen a Dios como un ser en crecimiento del cual tú eres parte. Ese cambio del switch hace que la numerología te diga que cada número es una experiencia y que Dios para ser tú y conocerse él vino a saber qué es ser uno y ser creativo, innovador, independiente y mamón. Y también tuvo que venir a ser dos, a saber qué es ser conciliador, dependiente, tóxico, sociable pero chillón. Y ya también vino a ser tres, quería experimentar qué es celebrar la vida y hacer arte y chupar hasta que pierda la pinche conciencia. Pero también vino a ser cuatro para entender los placeres de la rutina y la necesidad de ser introvertido y que todos chinguen a su madre porque los detesto. Y también vino a ser cinco, a enseñar y a acogerse a todo lo que se pueda. Y también vino a ser seis, hablar consigo mismo. Cuando alguien ora es Dios en forma humana hablando con Dios en forma espíritu. Es un proceso de retroalimentación la oración. Y Dios vino a ser siete, a inspirar a grupos y a entender el conocimiento hasta la máxima de sus circunstancias, la más profunda. Y vino a ser ocho, a equilibrar todo lo anterior con el ocho lo arregla. Y vino a ser nueve, a pesar de que esté desarreglado o arreglado, amarlo a todo. Entonces, ¿qué son los números en la numerología? Son fases de experiencia. Etapas donde Dios se conoce a sí mismo a través de un propósito que tú tienes en esta vida. Y aunque no quiero que suene así de pragmático y así de técnico, podríamos decir que una persona en sus primeras vidas viene a vivir números mentales. Unos, dos, tres. Cuando ya superó esa fase de, a ver qué puedo crear con la mente, ahora sigue venir a una vida en tema cinco. A poder vivir sensorialmente todo lo que hice y creé en vidas con números mentales. ¿Por qué voy y regreso, voy y regreso? Lo que sucede es que hay tantas experiencias que en una sola vida no caben. Y si cupieran, no tendrían sentido. ¿Por qué? Porque en una sola vida vienes en una sola zona de contexto. En una vida te tocó tener dinero, ser homosexual, de raza café, en un clima frío. Tus características de experiencia bajo ese contexto van a ser muy limitadas de acuerdo a eso. Entonces, para experimentar otro número, ¿sabes qué? Lo más inteligente sería cambiar de contexto. Ahora te toca ser pobre, heterosexual, de raza negra, en un clima muy caliente. Y con ese cambio en el contexto, ahora una nueva experiencia sería más fácil. Ahora tiene sentido que sea otra experiencia. Y después de que ya viniste a vivir todo lo sensorial en cuerpo físico, ya viniste a crear con la mente, a sentirlo con el cuerpo físico, ahora sigue trascenderlo con los números espirituales. Regresar a la oración, que es reconocer la existencia de un ser acá arriba. Hasta este punto del 1 al 5 no hay reconocimiento de una entidad superior. Por eso son números mentales y físicos. Pero del 6 para arriba ya es reconectar con esa entidad espiritual. Hablas con ella con la oración en el 6. Conoces los misterios del estudio y de las cosas profundas a través del 7. Sanas y equilibras todo lo anterior con el 8. Y ahora te dedicas a amarlo con el 9. Y con el 10 simplemente es dar dirección a todo lo creado. Entonces a medida que vayas viniendo vidas y vidas y vidas, vas a ir avanzando de etapas de experiencia de Dios consigo mismo hasta llegar a los números maestros, que son el punto en donde toda esa experiencia ya se vivió y ahora te toca guiar a otras almas que llegaron a la escuelita del planeta Tierra. ¿Me pasan un micro por acá? El Capitán América de aquí de hasta adelante. Gracias. Hola Alex. No. A ver, ahora sí. Ahí está. Ah, ok. ¿El 44 es considerado como un número maestro? Fíjate que hay una polémica ahí. Al día de hoy yo considero que no. ¿Por qué? Mira, en temas de numerología vamos a encontrar varias vertientes. En la mañana veíamos que está la médica tántrica no sé qué, está la pitagórica, está la maya con el tema del sol king, la gematría judía, los chinos tienen como tres pinches sistemas numerológicos y yo he leído libros en donde el 44 lo consideran como el último número maestro y muchos otros donde no. ¿En qué sentido creo que no se considera número maestro? En el sentido de que si seguimos con el entendimiento de los 10 números con cuatro mundos, el último de esos mundos es el mundo de transición hacia la siguiente etapa. ¿Qué quiero decir? Tenemos 10 pasos evolutivos en cuatro mundos. Tenemos 10 cartas de cada palo de tarot más los cuatro de la corte, pero el caballo, su única acción a nivel filosófico dentro del tarot es llevar el palo del tarot a la siguiente expresión, es decir, al siguiente mundo. En el tarot tenemos los oros en el plano de la tierra, tenemos las espadas en el plano del aire, las copas en el plano del agua,

Y los vastos en el plano de fuego. Lo que hace el paje, por ejemplo, es la energía inexperta que domina cada uno de sus elementos y comienza a hacer sus pininos. Un paje de oros en una tirada de tarot, dependiendo de cuál haya sido la pregunta o qué estemos rastreando, un paje de oros sería este joven inexperto veinteañero que trae lana del papá y que quiere ver con ella qué hace, ¿no? Quiere, quiere hacer las cosas, ahí está, trae el ímpetu, pero es inexperto. Tiene con qué, pero no sabe cómo. Después llegamos a la reina que está representada por el 22. La reina está en completa facultad de la energía de ese palo. Si la carta es una reina de oros, una de dos, o es que va a llegar a tu vida un cuate con un chingo de dinero, pero no es como que va a llegar a soltarlo así nomás. Por algo tiene ese dinero, sabe cómo administrarlo, está en completo uso de sus facultades financieras. Entonces, no va a llegar así nomás a como lo hace el paje. Y es muy probable que incluso ese personaje pueda ser mujer, pero no necesariamente. Después llega el rey, que el rey ese sí hace lo que quiera. Tiene el expertiz, tiene el dominio, tiene la influencia y tiene la practicidad en las decisiones. El rey de oros, por ejemplo, sería un... ¿Has visto Shark Tank? No. Sería como de estos inversionistas así como viejo lobo de mar, que ya ni siquiera se mete en pedos. Él nomás dice, pues aquí, ¿por qué? Pues porque se me antoja y a ver qué pasa. Y si no genera dinero, no pasa nada. Y el caballo de cada palo, lo que hace es llevar la representación de una idea hacia la que sigue. En los bastos, por ejemplo, estamos hablando de energía sexual y energía creativa a nivel de proyectos, ideas. En el plano de las copas, estamos hablando del amor, del romance, de las relaciones. En el plano del aire, estamos hablando de los problemas, de las ideas, de los dilemas. En el plano de la tierra, estamos hablando simple y sencillamente de lana, cuestiones materiales. Entonces, los caballos dentro del mandala del tarot, lo que hacen es transportar el plano de una idea al que sigue, para representarte una respuesta en las cartas que salen. Entonces, este caballero sería el teórico 44, pero su función únicamente es mutar a lo que sigue. Significa que además de que, número uno, es bien difícil ver un 44. ¿Por qué? Porque necesitarías tener un nombre muy largo o una fecha de nacimiento con números muy grandes, lleno de nueves. Una persona que nazca el 9 de septiembre de 1999, te creo que pueda tener un 44 en su misión. Pero en cualquier otro lugar de la numerología, por las operaciones matemáticas que se llevan a cabo, el 44 no cabe en ningún lugar, más que en misión y en expresión de nombre, y sería muy raro verlo. Y la única diferencia, si lo tomáramos como verdadero, es que realmente, dentro de los números maestros, la única diferencia entre estos es una sola. La sombra del 11 es 2, la sombra del 22 es 4, la sombra del 33 es 6. Todos tienen que ver con un despertar espiritual, nada más que uno es como de sí mismo para sí mismo, y tal vez alguien más. Un psicólogo, un coach, un terapeuta, alguien así. El 22 viene a descubrir cosas de la conciencia, ¿cómo? A través de la ciencia, a través de la técnica, viene a descubrir una nueva técnica médica, espiritual, una práctica de meditación, viene a poner un centro. Este es práctico, este viene a llevar a su espiritualidad a lo práctico. Y este, mucho menos común, su espiritualidad la trae de lo místico y viene a hacer cosas gigantescas, mientras que este es más bien como para él mismo. Este es como que para todo lo que se pueda, el 13 es para todo el puto mundo. El 44, yo en mi cabeza, después de las cosas que he leído, ya no le vería yo una función. O sea, ya qué más puede haber a nivel fractal individual, social o global. ¿Qué sería lo que le sigue? ¿Va a ir a enseñar a los extraterrestres? Ya no veo cuál sería la diferencia con los últimos. Entonces, aunque hay algunos autores que consideran como el último número maestro, a mí en las cuentas y en la diversificación de los roles, no le veo yo dónde acomodarlo. Entonces tú verás que algunos literatos lo meten, pero la mayoría no. Y yo, por lo que entiendo y por lo que interpreto, yo tampoco lo consideraría dentro de los maestros. No sabría dónde meterlo, honestamente. El número, ¿no? Bueno, para terminar e irnos al break, entonces vamos a decir que los números son una fase de experiencia donde nosotros como almas evolucionamos a través de las vidas que vivimos. Y todas estas experiencias son parte de los datos que Dios recaba para conocerse a sí mismo. Obviamente esto en ninguna religión va a caber. ¿Cómo que Dios es un ser imperfecto, inexperto, que te necesita a ti para crecer? Las religiones se basan en lo contrario, en decirte que tú eres una pinche hormiga sin poder, pitera y culera, que necesita pedir perdón desde que nació, ¿no? Y que es tu pinche culpa todo el puto mundo. Eso es un intento de desempoderar al ser humano. Porque las religiones siempre han funcionado en decirte, oye güey, tú estás mal, todo está mal, pero la única solución está en lo que nosotros decimos. Claro que para que aceptes esto tienes que decir lo que nosotros te digamos que hagas, te tienes que portar como nosotros te digamos que te portes, y nos tienes que dar la micha de lo que ganas. Como que, bueno, ok. En el ocultismo todos buscan empoderarte a ti. La única religión que no busca control sobre ti es el budismo. Fuera de ahí, todas las demás tienen alguna manera de coerción. En el ocultismo es al revés. El que necesita poder eres tú. Y Dios está aprendiendo a ser Dios a través de que tú aprendas a ser humano. Y es una perspectiva totalmente diferente. Si yo crezco, Dios crece conmigo. Dios en vez de ser un güey ahí que me está diciendo güey, pásame una lana y haz lo que yo digo, si no te vas al pinche infierno a que te metan sin saliva todo el trinche, te está diciendo güey, tal vez tú no estás abajo, tal vez yo estoy dentro de ti. Y yo actúo a través de ti. Y todo lo que tú vives a mí me sirve como Dios. Y yo crezco mientras tú creces conmigo. Esa será la diferencia entre las doctrinas místicas ocultistas y las religiones establecidas. Con esto nos vamos a un break. Son las... ¿Qué hora son? Seis y qué? Seis y cuarto. Nos vemos a las seis treinta y cinco de regreso.



============================================================
BLOQUE: mística__numerhologia__modulo_4
LÍNEA: Mística
CURSO: NUMERHOLOGIA
MÓDULO: 4
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 11:10:08
============================================================

Hasta ahorita ustedes ya deben de tener tres cifras. Las tres cifras son expresión, todas las letras, impresión, todas las consonantes, e impulso, que son todas las vocales. Ahora, vamos a la fecha de nacimiento. Tenemos el mes, el día y el año. La mamá de la consultante, ¿cuál es tu fecha de nacimiento? 28 de agosto. ¿28 de agosto? Son de la misma semana de cumpleaños. Eso explica tantas cosas. ¿28 de agosto? Bien. Vamos a ver. La fecha de nacimiento la vamos a ver dividida en algo que se llama el pentagrama del nacimiento. Pentagrama porque son cinco dígitos. La primera posición, que es esta, es la posición de alma. ¿Qué es el alma? ¿Cómo eres cuando no hay nadie? ¿Cómo eres tú a solas? Cuando no hay nadie con quien interactuar, ¿cómo es tu forma de ser, tu personalidad, tus hábitos, tu esencia personal? Y para sacar el dígito de alma, vamos a reducir el día a un solo dígito. ¿Dos y ocho? Diez. Y aquí sí vamos a tener que rastrear si es diez o uno. ¿Tú ya lo rastreaste? ¿Soy diez, puto? Sí, eres diez. Eres diez, por supuesto que eres diez. Si soy diez... ¿Has puesto algún negocio tú? Ah, pues ya, eres diez. Ya está. El dígito de acá es karma. De entrada, ¿qué significa que...? ¿Me das tu nombre, please? ¿Qué significa que Denise sea diez? Mira, hasta diez Denise. El diez es el número... Como tiene un cero, es todo o nada. Es un número súper arriesgado, súper aventado, vale madre, dominante, ejecutivo, o sea, ejecuta las cosas, tiene visión, le encanta mandar gente en su parte positiva. Todos los números van a tener un aspecto positivo y un aspecto negativo. ¿Cuál es la diferencia? La diferencia es que cuando estamos en lo positivo del dígito, nuestro pensamiento tiende a ser constructivo o por lo menos neutro. Cuando estamos en la parte negativa, nuestro pensamiento tiende a ser negativo, pesimista, hasta llegar a lo destructivo. ¿De qué depende de que estemos en lo positivo o negativo del número? Honestamente, todo. Todo tiene que ver con que estés en lo positivo o negativo. Mientras más haya sido una persona con una infancia desequilibrada y a nivel adulto no has ido a terapia a sanar eso, las partes de tu dígito van a tender más a lo negativo, porque hay un montón de cosas sin resolver. Eso de entrada. Si le quieres escarbar mucho, vas a ver que la relación con tus padres, tu sistema constelacional, mientras más desequilibrado esté tu molde de persona, más en lo negativo vas a estar. Mientras más trabajo interior tengas, mientras más hayas ido a terapia, trabajos de grupo, cursos de superación, mientras más trasciendas lo jodido de tu niño interior, más vas a estar en lo positivo. Al final de cuentas, te riges el número, pero mientras más trabajado humanamente estés, más en lo positivo vas a andar. Pero no importa qué tan positivo estés. No falta el día en que te paras, después de un dramonón de anoche, fuiste con tu pareja a la disco, te pusiste una guarape tota, y hubo un dramonón con tu güey, ¿cómo te despiertas ese día que sigue? Así con el rímel como de payaso correteado, así con una chichi de fuera, medio meado uno se despierta. Ese día vas a andar por lo negativo de tu dígito, porque el día anterior fue un día muy intenso, muy culero. Días en donde el estrés laboral te aprisione, en vez de andar por lo positivo vas a andar por lo negativo del número. Entonces, condiciones de infancia, condiciones familiares, pero también condiciones de emociones presentes y de condiciones ambientales me van a llevar o a lo negativo o a lo positivo. Al final de cuentas es un número el que me rige. Entre tu infancia jodida o tu infancia bonita, entre la terapia que has ido o a la que te has negado, entre tu constelación con buena jerarquía o toda desorganizada, entre días en donde pasan cosas buenas y días que están bien jodidos, entre días tranquilo y días con mucho estrés laboral, vas tú a oscilar como un péndulo entre lo positivo y lo negativo. Ahora, estas oscilaciones entre lo positivo y lo negativo lo vamos a tener en los tres números del nombre, impulso, impresión y expresión, pero especialmente los primeros dos, impulso y expresión hay una oscilación. En expresión puede que haya un poco de lo negativo, pero es como a lo que te quieres dedicar no se refleja tanto lo positivo o lo negativo, es nada más tú ganas de hacer cosas a nivel laboral o vocacional. Aquí en alma vas a estar oscilando entre lo positivo y lo negativo, de acuerdo a estos factores, tus emociones, la chamba, tu relación de pareja, tu infancia, tu falta de trabajo personal y el otro dígito que está aquí se llama karma. Karma, mientras que alma es tu personalidad privada, karma es tu personalidad pública. Todos nosotros tenemos una manera de ser de acuerdo al sistema del que formemos parte. Los hombres de aquí me van a entender. Cuando estás solamente con tu pareja, tú formas parte de un sistema y ese sistema se llama pareja. Y en ese sistema tú cumples un rol, el rol protector, el rol hoy mi chiquito tierno, sí mi amor no te preocupes yo te resuelvo yo todo y tú cumples ese rol. Pero cuando estás con tus cuates, todos tus cuates, bueno depende, no les dices ay sí, ay sí, no, también depende con quién te lleves y cómo te lleves, pero en general con tus cuates cumples otro rol. Qué pedo güey, qué pedo tú puto, a huevo me late, le chinga tu madre, no, ese es tu rol de cuate. Y cuando estás en el trabajo, dependiendo del punto del organigrama en el que estés, tú cumples otro rol. Hay roles en el que tu función es resolver y eres el resolvedor, y eres acomedido, y ¿cómo ayudo? No, sí a huevo, yo lo armo, sí no, préstamelo. Ese es tu rol. Y mientras más

¿En el esquema de direcciones T es? Ahí ya no eres el acomedido que resuelve, ahí eres el que dirige a ver quién lo resuelve. ¡Cabrón, ocupo que tú hagas este pedo y tú hagas allá! El pedo de la gente es que a veces el rol de las zonas donde se desempeña lo confunde. Y en su casa con su mujer quiere ser el capataz. Y pues eso no va a funcionar. Pero cuando uno se da cuenta que en cada sistema en el que te integras tu personalidad se adecua a ese ambiente, entonces sabes que nuestra personalidad es maleable. Como cuando ibas a la escuela y cuando eras el niño nuevo. El primer día llegas y estás todo temeroso, ¿no? Como que no sabes qué pedo. Y como que no caes en bromas y como que estás así. Pero poco a poco te vas habituando a un sistema y ya al rato eres el que... ¡Eh! Es un desmayo. Entonces nuestra personalidad tiende a amoldarse a circunstancias de acuerdo al sistema del que somos parte. Y eso se llama personalidad pública. Claro que siempre hay una tendencia a acoplarte de cierta forma. Y esa cierta forma con la cual te acoplas a los sistemas a los que te integras es el número de karma. Tu tendencia a interactuar socialmente hablando. ¿Cómo eres tú al integrarte dentro de un grupo social? Se le llama karma, y aquí hay un punto bien clave, se le llama karma porque el karma es la ley de causa y efecto. Y todo lo que pasa en nuestras vidas sucede por las causas que sembramos en nuestra interacción con los demás. Si decimos que Dios se conoce a sí mismo a partir de nuestras interacciones y nuestras decisiones interpersonales, significa que cada elemento que mueves con cada persona, cada factor, cada comportamiento, cada palabra, cada acto que haces con alguien más, siembra una causa y esa causa va a generar determinados efectos. Y ese principio de causa y efecto, de acuerdo a lo que siembras con otras personas, es el principio del karma. Mucha gente lo quiere simplificar a un entendimiento de wey, si chingas, te chingan. Si jodes, te joden. Y en cierta forma fría, más o menos así es. Pero es una forma muy simplista, muy limitada de verlo. Es muy sencillo. Si todos nosotros somos Dios en diferente forma, aprendiendo de la interacción, entonces todo lo que tú haces, te lo haces a ti mismo, pero siendo tú otro ser. Ahorita yo soy ustedes. Y yo quise venir a este mundo en forma de Carolina y en forma de Fer y en forma de Rubí y en forma de Irma y en forma de Denise. Nada más que no me acuerdo que ahorita son ustedes. No me acuerdo que yo estoy ahí sentado porque mi conciencia limitada a este cerebro percibe mi vida desde aquí. Y ustedes limitadas a su propio cerebro ven su vida desde allí. Pero si yo lo viera desde arriba, yo soy Dios siendo Alejandro y yo soy Dios siendo Carolina y yo soy Dios siendo Fernanda. Y en este momento yo aprendo como Dios de la interacción que existe entre Dios Carolina y Dios Alejandro. Y esa interacción es lo que a Dios le da a entender una experiencia. Significa que yo lo que haga a cualquier persona realmente me lo hago a mí mismo. Y si pasa un güey en el camino y quiere meterse a la fila porque se le olvidó meterse atrás y le urge meterse a esta salida y yo siendo este ser limitado digo ni madres puto ¿por qué no te formaste? Yo sí me formé, chinga tu madre y no lo dejo entrar. Mi yo que está en el volante de aquel güey está sufriendo diciendo cabrón déjame pasar güey voy a una entrevista de trabajo que es clave no conozco estos rumbos, yo estaba bien perdido no me metí, perdóname, déjame pasar. Pero como yo no lo entendí porque yo estoy desde mi perspectiva y no, chinga tu madre y yo aquí estoy. Yo me estoy haciendo sufrir en su asiento. Yo me estoy impidiendo lograr ese trabajo desde ese coche. Y esa consecuencia yo la voy a vivir de dos maneras. El día en que este cuerpo se muera y me toque regresar en forma de él porque el tiempo pasado y futuro realmente es una ilusión consistente del cerebro limitado a una tercera dimensión. Pero este cuerpo se va a morir y es posible que una de mis reencarnaciones sea yo ese cabrón yendo a buscar trabajo. Ese güey, no siquiera otro, en otra... Ese puto soy yo en otra vida. Nada más que yo no me doy cuenta porque en este momento estoy en esta. En esa vida yo voy a experimentar lo que me acabo de ser que es no dejarme pasar en esta. Pero de mientras mi conciencia para crecer necesita experimentar esa situación en carne propia. En esa causa yo estoy sembrando un efecto. Y ese efecto se trata de equilibrar la balanza. ¿Qué está sintiendo este cabrón de acá? Güey, me estoy cagando de nervios, por favor déjame pasar, te lo pido por favor. Y aún así, huevos, no. Eso está sintiendo. Eso va a generar un efecto en cadena para que yo me vuelva consciente de esa situación. Y la forma en la que la vida me va a acomodar las cosas es que yo, me vuelva consciente yendo a hacer un gran negocio a otra ciudad, estoy en el aeropuerto rogándole al hijo de puta que te checa el equipaje de mano. Güey, por favor, no traigo nada, métame el guante con el... O sea, te juro que no traigo nada. Rutina, que quede rutina. Y hasta más se tarda el hijo de puta. Cabrones, quédatelo, es un deshidrato, quédatelo. Por seguridad, ¿no? A ver, traigan el marcador de pólvora. Hijo de tu reputa madre. Y ya empiezas a sentir lo que ese cabrón sintió. Güey, estoy a contrarreloj. De esta oportunidad de llegar a tiempo depende de que mi vida se resuelva en cierto aspecto. Y es un efecto que yo sembré y que estoy viviendo gracias a la causa de él. ¿Por qué no te formaste, puto? Y ese día te sintiste bien cívico. Le di una lección. Seguro se va a formar siempre jamás después de esta mierda que acabo de hacer. Esas causas generando efectos son karma. Pero karma no se entienda siempre como una connotación negativa. Puede haber un karma que sea cosechar un efecto muy satisfactorio. Por ejemplo, yo lo empecé a notar. Esto del karma bueno. Sin querer, sin estarlo yo buscando, lo empecé a notar en un curso de angelología al que yo fui. En ese curso te enseñaban que el Maestro Jesús generaba una bendición en los seres al jalar energía divina, celestial, cósmica, del Padre a la manifestación terrenal. Y entonces había un mudra que tú bendecías, te consagrabas una energía, la traías, la manifestabas, y entonces tú le hacías bendiciones a la gente. Entonces nos decían en ese curso, mira, tú bendice tu comida. Al que te cague, güey, bendícelo, cabrón. A los chavitos así de la calle que te apachurra el corazón verlos así, mira, si te nace, dale la moneda, dásela, si traes una torta, dásela, pero el regalo más grande que le puedes hacer, aunque no se dé cuenta el morro, es darle una bendición. Y en esa bendición tú estás deseando que la paz, el amor y la armonía y el propósito se manifiesten de la forma más luminosa posible en su vida. Y estás generando esa intención de que pase lo que pase, que lo viva lo mejor posible, estás jalándola y tú estás llevando esa intención en un segundo proyectado a esa persona. Entonces nos decían en ese curso, mira, tú bendice tu comida, empiecen a bendecir las cosas y van a ver que la comida que bendicen les sienta mejor. Que las personas que bendicen, aunque ustedes no lo vean en ese momento, van a ver que hay un cambiecito que ocurre en esas personas. Y nos instaban a estar bendiciendo todo. Yo me traumé, así como todo, a mí me decían algo, yo me traumé.

Anduve, yo andaba por la calle todo el tiempo así, sí, no sé qué, andaba bendiciendo todo, sí, yo bendecía todo. A partir de que empecé a hacer yo eso, ¿por qué lo hacía? Simplemente porque sí se siente bien bonito, ¿eh? Así ver a alguien así en una situación complicada. Yo, por ejemplo, siempre que voy en el coche y veo un choque o veo gente ahí en un pedo, siempre es, puta, Dios, están benditos, Dios los bendice y la pinche energía, chingón, ¿qué pasa? Veo cosas gachas que como que me asustan o que me dan algo y cosa y Dios bendigo, sí, a huevo, desde el güey, sí, eso va a salir lo mejor que se pueda y cierta esta circunstancia sí es porque es parte de su propósito, pero ahí les va amor, luz y armonía y paz y chingüe su madre, pum, pum, pum. Y se siente como, ay, se siente como un descanso, se siente bonito bendecir. Bueno, pues desde que yo empecé a bendecir un chingo, mi vida empezó a mejorar bien, cabrón, y no me di cuenta hasta como un año y medio después. En un curso de PNL, un profe nos decía, a ver, ¿quién el día de hoy es feliz? Y le dije, a ver, soy feliz o no soy feliz. Y mientras que hacía ese ejercicio y no sé qué pendejada, yo me quedé preguntando, pues sí soy feliz o no soy feliz, ¿a qué se siente la felicidad? Triste no estoy, depre no estoy, jodido ya no estoy, soy feliz. Oye, sí soy feliz, o sea, pues no tengo un pedo. Las cosas que se me antoran son así como que, ay, se solucionan. Tengo amigos, mi jefe está bien, no me aprieta ahorita la... Oye, sí soy feliz, ni me cuenta, me he dado y sí soy feliz. Y ese profe dejó un ejercicio. Chequen desde cuándo son felices. A ver, si son felices, que así muchos como que le levantaron la mano y otros sí, les dice, a ver, los que sí la levantaron, en su cuadro escriban desde cuándo y con qué miden su felicidad. ¿Cómo ustedes se dan cuenta que sí son felices y más o menos desde cuándo están esas circunstancias presentes para que ustedes se aventuran a decir que son felices? Entonces yo empecé a pensar, yo no escribí nada, pero yo empecé a pensar, a ver, ¿desde cuándo soy feliz? ¿Desde cuándo no tengo pedos aquí? Y acá todo se arregló, y aquí esto ya se me resbala, y de aquí no tengo pedos, y de aquí me la paso bien. ¿Desde cuándo? Tiene como año y cacho. Y otra pregunta era, ¿a partir de cuándo son felices y alrededor de esa época qué pasó que pueda haber generado esa felicidad? ¿Qué tuvo que cambiar para que ustedes empezaran esta etapa de felicidad? Y a ver, hace un año y medio, ¿qué pasó? Estaba haciendo esto, y luego tengo X2 igual de ahí. Y acá, sí mejoró, pero una cosa determinante que dije, puta, es que más o menos desde ahí como que todo está mejor, yo sin darme cuenta hasta este momento fue desde el pinche curso de Los Ángeles. ¿Y qué cambió? Aplicado terapia, lo hice dos, tres veces. El tema de Los Ángeles como que yo nunca he sido así muy, ay, así. Y entonces como que, ah, lo apliqué dos, tres veces y pues más o menos. Pero lo que sí apliqué un chingo fue la bendición. O sea, yo me di cuenta que cuando yo empecé de mí mismo, sin estarlo buscando porque, ay, sí, para que me vaya bien, sino por lo bonito que se sentía nada más, empezar ahí a bendecirlo todo, mi vida mejoró muy cabrón. Y no me di cuenta hasta después. Entonces, el karma no necesariamente va a ser un pedo de que jodes y te joden. El karma es un sistema de retribución constante. Entonces, el número de la personalidad pública es el número del karma porque de acuerdo a la manera en la que tú siembras situaciones, eventos y causas con los demás, es la forma en la que la vida te va a acercar esos efectos. Y ese es el número de la personalidad pública. Y esto surge del mes. En el caso de Denise sería ocho. Después tenemos el número de don. Mientras que estos dos, alma y karma, están oscilando entre lo positivo y lo negativo, dependiendo de tu infancia, tus creencias, tu constelación familiar, las situaciones emotivas con solución o sin ella, el clima laboral, la relación de pareja y todo lo que llamamos vida, te va a hacer oscilar entre una y otra zona. Dentro del marco del 10, dentro del marco del 8, Denise se va a andar moviendo por todos estos factores que acabo de decir. Ahora, el don es algo que solamente viene en positivo. Ahí solo vamos a tomar en cuenta los aspectos positivos de cada dígito. ¿Me das la pantalla, Capi? Vamos a ver, por ejemplo... ¡Ay, qué pinche mouse tan chingón! Vamos a ver, por ejemplo, que en el manual va a haber una parte que dice aquí un más y toda una barra que es la parte positiva. Y donde está el menos, toda una parte que es lo negativo. ¿Ok? De un lado está lo positivo del número, del otro lado lo negativo. En la siguiente página tenemos lo constructivo y lo neutro, que es más o menos lo mismo que acá, pero en palabras ya concretas y directas. Es lo mismo, pero más objetivo. Y aquí sería lo negativo. Desde lo negativo, que es más o menos gacho, hasta lo destructivo, que es un chingo gacho. ¿Ok? Negativo y destructivo son las partes negativas, constructivo y neutro las partes positivas. Ahora, en el impulso, normalmente esto es lo que me lleva a actuar. Claro que siempre esto, el tema de las vocales, aunque esto es lo que más me motiva a hacer las cosas, puede verse de alguna manera salpicado con alguno de estos aspectos. Si yo tengo un número 9 en impulso, a mí me gusta compartir, a mí me gusta dar, me gusta que los demás estén bien, pero a veces eso me va a llevar a ser imprudente o a sufrir de a gratis. Si es la impresión que yo doy, la gente me ve como alguien hombre, súper buen amigo, entrañable, generoso, pero también parte de esa impresión puede jalarse algo negativo de acá. En su manual, por ejemplo, todas las partes de impresión se las puse aparte, ¿saben por qué? Porque para la gente es bien importante la primera impresión. En el caso del 9, está, se ve generoso, se ve una persona muy buena, entregada, pero en la parte negativa puedo dar la impresión de que soy irresponsable o de que ando soñando muchas cosas, puras mamadas. Entonces sí se ve muy generoso, pero en lo negativo se ve demasiado despegado de la tierra. Irresponsable, soñador. Entonces, en el tema de impulso y de impresión, principalmente es lo positivo. En el tema del impulso es lo que me mueve y en el tema de la impresión es el cómo me ve la gente en primera instancia. Se ve lo positivo, pero a veces puedo jalar algo de lo negativo. Y en la expresión, casi todo tiene que ver con mis ganas de ser, a lo que me quiero dedicar y cómo hago las cosas. El 9 le gusta hacer las cosas desde la compasión, desde la comprensión, y por eso le gustaría ser filántropo, médico, dedicado al tema del servicio a los demás, el tema de salud, pero todo desde esta sensación de querer ser bueno con los otros, ser comunitario, aportar algo. Entonces, en estas tablitas vamos a ver impulso, impresión y expresión. En su manual todo esto está en una sola paginita. Aquí lo único que le añadí fue la carta para poder relacionarlo con un gráfico, y esto lo puse así porque hasta anoche se me ocurrió. Y en la parte de acá vamos a ver de la columna izquierda lo positivo, de la columna derecha lo negativo. En el caso, si quieres ya Capi, en el caso de Alma y Karma,

Me voy a estar fijando como en lo positivo como en lo negativo del número. Porque si voy muy bien y despierto con el lado derecho de la cama y pongo la pata derecha, voy a andar en lo positivo. Pero no falta el día que las cosas culeras pasan, que algo me duele, y voy a andar en lo negativo del número. Pero en el tema de don, no tengo nada que checar de lo negativo. El don es una capacidad generalmente vocacional que yo desarrollé en otras vidas. Y parte de ese conocimiento de los trabajos que yo he tenido, me lo prestaron para esta vida. Porque si uso el don, me va a resultar más fácil o más conveniente cumplir mi misión. En el caso de Denise, don siempre se va a medir con los últimos dos dígitos del año. 9 y 2, 11. Se reduce, no. ¿Por qué? Porque es maestro. La persona que tiene 11 en don es la persona que tiene la prosperidad económica asegurada siempre y cuando su trabajo lo conecte de alguna manera con el tema espiritual. Oye, pero si vendo calzones, bueno, vende calzones con un angelito aquí. O con una oración aquí en las nalgas por si te los bajan, que oren, ¿no? Santa María de Génova. Ándale, ándale. O con un anuncio que diga, solo quítame si me amas. Ándale. No me lo quites sin persinarte. Por poner un ejemplo muy burdo, ¿no? Al cabo ya está zincado. Entonces, sí que gacho. El tema del 11 es que jale su conocimiento trascendental a su parte de trabajo. Y ahí la prosperidad va a estar asegurada. ¿A qué te dedicas, Denise? Ya lo hago, de hecho. ¿Qué haces? Es muy chistoso. Bueno, tengo empresas en el sector de la belleza. Hago fajas, geles reductivos. Son líneas ya. Vendemos a todo México, Estados Unidos y la República. Tengo estéticas. Y actualmente voy a financiar cirugías, pero con un enfoque muy espiritual. Voy a dar primero un taller de autoestima y lo físico. Y voy a meter todo el tema de amarte primero antes de operarte. Y después yo te financé o la cirugía. Sí, de hecho ya todo lo hago así muy espiritual. Incluso en mi empresa de las fajas empezamos a hacer charlas una vez al mes con intención de desarrollo personal. Pareciera que no nos dedicamos a eso, pero yo no vendo fajas, vendo autoestima. ¿Lo metes ahí? Ok. Chingón. Sí, ya. Chingón. Ya pasa. Y falta mucho eso, el poder entender una percepción de la belleza desde el amor propio. La verdad es que si vas a estar metiendo eso dentro de tu línea de productos, fantasticísimo. Sí, de hecho mis productos reductivos ya tienen la tabla radiónica. ¡Órale! Potencializada con psicoplanetas y códigos radiónicos. Y mi manta, mis fajas son de manta. En todo México no existen las mías, pero además no vendo la faja, pues vendo el tema de la autoestima. Entonces hay un mantra para cada producto. Te pones la faja y también estamos empezando con esa iniciativa de decir un decreto. Se está volviendo muy holístico mi empresa. No, si estás bien loca. ¿Sí? Código radiónico, salas, fajas. ¡Qué chingón! Chingón. Está bien raro, pero... No hay productos así tampoco. Pero chido. Sí. Chido, chido, chido. Raro y loco. Sí. Pero no quita que le estás metiendo un aspecto más holístico, como tú dices. Eso hace que la prosperidad esté asegurada. Ahora, no cantes Victoria, mamacita. Pues sí la canto, porque mira, ahí vas. A ver. A ver. Ese no está reprobado, te lo puedo garantizar. A ver de qué lado más calagüana es. De todos ese es el menos reprobado, te lo garantizo. A ver, a ver, a ver. Sigue el dígito de destino. Si el don está en positivo y no hay más que rascarle más que lo positivo, destino es al revés. Viene en negativo. Y aquí sí, cuando trascendemos lo negativo de ese dígito, se empieza a activar el aspecto positivo. Por ejemplo, para destino calculamos con las cuatro cifras del año. 9 y 9, 18. Y 2, 20. Y 1, 21. 2 y 1, 3. 10, 19, 20, 21, 3. Sí. Tu destino es dígito 3. El 3 en negativo, porque como está en posición de destino, predeterminadamente está en negativo, es el número más pesimista, hipersensible. ¡Ah! Dramático. Ya valió más. ¿Para qué? Es el número. Pero platícame qué tienes. ¿Para qué te platico si no me vas a pelar? No te importa, no te importa. Es un número que le cuesta trabajo expresar sus emociones y como se las guarda, las sufre. Y como las sufre, se enferma. Y como todo está mal y está cabrón, entonces fácilmente entra en estados bien negativos. Entonces, una persona con 3 en negativo, lo que más yo le recomendaría es tener herramientas de salir emocionalmente. Mira, no importa si son flores de Bach, si es EFT, si es PNL, si es este... No sé. Fúmate el churro, lo que... lo que sea para que tengas una herramienta de salir rápido de estados muy oscuros. Porque el 3 en negativo es el más dramático, el que más le cuesta trabajo expresar y el que más paradigmas o panoramas negros se hace en la cabeza. Ahí estaría el punto que más debes de ponerle atención. Y para que ese 3 no caiga allí, hay que activarlo. Aunque mañana vamos a ver cómo se activa cada número, te adelanto que el 3 se activa teniendo mascota, porque el hecho de tener una mascota nos hace tener la responsabilidad de cuidar y cuando tienes responsabilidad de cuidar, entonces no te puedes dejar caer tan culey. ¿Tienes animales además de los tóxicos? ¿Qué tienes? ¿Perro, gato? Perro y pez. Los peces no cuentan, pero con un perro ya alarmas. Sí, tengo un perrito, un gallallo. Los peces no cuentan, pero con un perro ya alarmas. Sí. Chingón. Sí, ya. Chingón. Y falta mucho eso, el poder entender una percepción de la belleza desde el amor propio. La verdad es que si vas a estar metiendo eso dentro de tu línea de productos, fantasticísimo. Sí, de hecho, mis productos reductivos ya tienen la tabla radiónica potencializada con psicoplanetas y códigos radiónicos y mi manta, mis fajas son de manta. En todo México no existen las mías, pero además no vendo la faja, pues vendo el tema de la autoestima. Entonces, hay un mantra para cada producto. Te pones la faja y también, bueno, estamos empezando con esa iniciativa de decir un decreto. Se está volviendo muy holístico mi empresa. No, si estás bien loca. ¿Sí? Código radiónico, salas, fajas. ¡Qué chingón! Chingón. Sí, ya. Chingón. Sí, ya pasa. Está bien raro, pero... No, no hay productos así tampoco, sí. Pero chido. Sí. Chido, chido, chido. Raro y loco. Sí. Pero no quita que le estás metiendo un aspecto más holístico, como tú dices. Eso hace que la prosperidad esté asegurada. Ahora, no cantes victoria, mamacita. Pues sí la canto, porque mira, ahí vas. A ver. A ver. Ese no está reprobado, te lo puedo garantizar. A ver de qué lado más calagüana es. De todos ese es el menos reprobado, te lo garantizo. A ver, a ver, a ver. Sigue el dígito de destino. Si el don está en positivo y no hay más que rascarle más que lo positivo, destino es al revés. Viene en negativo. Y aquí sí, cuando trascendemos lo negativo de ese dígito, se empieza a activar el aspecto positivo. Por ejemplo, para destino calculamos con las cuatro cifras del año. 9 y 9, 18. Y 2, 20. Y 1, 21. 2 y 1, 3. 10, 19, 20, 21, 3. Sí. Tu destino es dígito 3. El 3 en negativo, porque como está en posición de destino, predeterminadamente está en negativo, es el número más pesimista, hipersensible. Dramático. Ya valió más. ¿Para qué? Es el número. Pero platícame qué tienes. ¿Para qué te platico si no me vas a pelar? No te importa, no te importa. Es un número que le cuesta trabajo expresar sus emociones y como se las guarda, las sufre. Y como las sufre, se enferma. Y como todo está mal y está cabrón, entonces fácilmente entra en estados bien negativos. Entonces, una persona con 3 en negativo, lo que más yo le recomendaría es tener herramientas de salir emocionalmente. Mira, no importa si son flores de Bach,

19 y 9, 27, no, 28 y 9, 37 y 2, 39. Una vez más al revés. 2 y 9, 11 y 9, 20, 21, 29, 31, 39. Perdón, 3 y 9, 12, 2 y 1, uy, papá. Mira, aquí hay algo. Dentro de los números de la fecha de nacimiento, vamos a encontrar algo que se llaman relaciones. Las relaciones es cuando los números dentro de este pentagrama, porque son cinco, hay repetidos. La primera relación que vamos a observar se llama relación refleja. La relación refleja es cuando el alma y el karma tienen el mismo dígito. Por ejemplo, alguien que nace el 1 de enero, el 2 de febrero, 3 de marzo, 4 de abril, 5 de mayo, 6 de junio, y así hasta llegar al 3 de diciembre. ¿Por qué? Porque 2 y 1, 3. O 30 de diciembre, porque 3 más 0, 3, y 1 y 2 son 3. Un 15 de mayo, perdón, 14 de mayo, porque 4 y 1, 5 de mayo, mes 5. Por ejemplo, 21 de diciembre, 21, 3 de diciembre, 12, 3. Estas relaciones en donde alma y karma es igual se llama relación refleja. Yo en mi caso tengo esa relación, por ejemplo, yo soy del 11 día del mes 11. Quiero que hasta ahorita todos hagan su pentagrama de fecha de nacimiento. Para poder explicarles las relaciones y ustedes las puedan ver ya en su pentagrama, todos tienen dos minutos para hacer su pentagrama. Alma es reducir día a un solo dígito. Karma, reducir mes a un solo dígito. Don, los últimos dos dígitos del año a un solo dígito. Destino, los cuatro dígitos del año a un solo dígito. Y si sumas todos reducidos a un dígito es la misión. Dos minutos, todos saquen su pentagrama numerológico y en lo que lo responden, respondo preguntas. ¿Tú tienes una pregunta? ¿Qué pasa cuando es al revés? Es que en mi pentagrama yo tengo 10, 10, 9, 9. Ahorita vamos a relaciones reflejas. Y de misión 11. Se repiten dos 10 y dos 9. Dos 10, dos 9. Ahorita vamos a ver relaciones. Pregunta por acá. ¿Qué pasa cuando es al revés? ¿Qué pasa cuando es al revés? Es que en mi pentagrama yo tengo 10, 10, 9, 9. Ahorita vamos a ver relaciones reflejas. Y de misión 11. Se repiten dos 10 y dos 9. Dos 10, dos 9. Ahorita vamos a ver relaciones. Pregunta por acá. ¿Qué pasa con los nacidos en el año 2000? ¿Tendrían un don cero? Sí. Cada 100 años se hace un borrón y cuenta nueva. Cada siglo hay un año 00. En el año 1900, en el año 2000. El siguiente año 00 se genera en el 2100. ¿Qué pasa con los niños que nacen en los años centenario? ¿Ustedes sabían cuál fue el primer año de la historia? ¿En qué año nació Jesús? ¿Seguros? ¿En qué año nació Jesús? ¿Qué creen? ¿Que el año cero? No existe. La historia después de Cristo empezó en el año uno. Históricamente Jesús no nació en el año uno. De todas maneras es una mamada. Más o menos se le calcula por ahí del año tres o cuatro. Históricamente hablando de acuerdo a los... Hay un pedo porque justamente 300 años después de él hubo un cambiadero de calendarios. Pero la historia después de Cristo empezó en el año uno. Significa que los siglos terminan en los años cero, cero y comienzan en el año uno de cada siglo. Cuando estaban todos emocionados en 1999, que va a ser el año 2000, cambia el milenio. Pinche mundo pendejo. Ahí no cambió el milenio. El milenio cambió hasta fin del año 2000. Ahí era cuando debería ser la fiesta del milenio. Pero como todo mundo se apendejó, el único que dijo no sean pendejos fue el rey de España en ese entonces. Dijo oigan, analicen la historia y todas estas fiestas que están haciendo que se acaba el milenio tienen que ser el año entrante. No seas gilipollas. Pero como todo mundo ya le andaba a hacer una super peda por el cambio de milenio, nadie le hizo caso. Pero los siglos terminan en los años cero, cero y el siguiente siglo comienza en el año uno. Este milenio comenzó en el año 2001 y el siglo XX terminó en el año 2000. Entonces cada término de siglo e inicio del siguiente, en el año cero, cero, se hace un borrón y cuenta nueva. Y en ese borrón a cuenta nueva, todos los niños que nacen en cero, cero, su don sería cero. ¿Qué significa eso? ¿Qué significa el cero? Todo o nada. Significa que esos niños vienen sin nada de lazos kármicos con otras personas, causas que hayan sembrado. ¿Quién nació en el 2000? ¿Abí? ¡Ay! Con razón a todos les caes bien. A mí no tanto, pero a todo el mundo le caes re bien. Los del 2000 no traen lazos kármicos. Todas las causas que sembraron con gente culera en la vida pasada y la antepasada porque yo fui el culero y porque... Los del año 2000 es como que wey, a la mierda todo eso, aquí se cierra este pedo, vamos a iniciar el siguiente siglo, borrón y cuenta nueva. No tienen nada de lazos kármicos y por lo tanto tienen todo el potencial de crear nuevos karmas. Entonces tú estás sembrando nuevo karma, mi abí. ¡Chingón! Vienes sin lazos, hay que pagar. Eso es el don de los nacidos en los final de siglo, que son los años 00. ¿Qué hora tienes, Capi? ¿7.30? Bueno, explico un pedacito aquí para que todos terminen, explico reflejos y nos vamos con preguntas. Ahora, ¿ya todos tienen sus datos aquí? ¿Todos los dígitos uno por uno? Dame tu fecha. La fecha completa es 30 de enero, 30.01.1974. ¿7.4? Sí. Bien sencillo. 3 más 0, 3 más 1, 4 más 1, 5 más 9, 14 más 7, 21 más 4, 25. ¿2 y 5? 7, de acuerdo. Gracias. Ahora, ya que todos tienen su pentagrama numerológico, veamos las relaciones. Cuando alma y karma son el mismo dígito, la persona, como es en privado, es en público. Son personas que pecan de francas. ¿Qué significa eso? Que como son igual solos que con alguien, no tienen pelos en la lengua. Entonces son muy confiables, pero muy culeros. ¿Por qué? Porque las cosas se le dicen, pues, ¿cómo son, mamacita? ¿No te gusta? ¿Para qué me preguntas? Yo te lo digo cómo es. Entonces son francos, son confiables, pero tienden a ser rudos, oscos en su forma de ser, porque no tienen filtro. Cuando están solos son de una forma y cuando hay alguien son igual. Entonces, si en privado se rascan las bolas, en público también. Si en privado se pedorrean en público hasta te lo anuncian. No tienen filtro.

Tienen a ser muy sinceros, son amigos muy confiables, pero la gente alrededor de ellos se queja de que pueden ser groseros, de que pueden no tener consideración, que les puede faltar tacto. El único que medio la arma son los que nacen el 2 o el 20 de febrero, porque tienen 2 y 2 aquí, por lo tanto tienen la capacidad de ser muy diplomáticos como lo es el 2. Pero fuera de eso, la mayoría tienden a ser gente ruda, sincera, pero a veces no está tan chido eso. Espérame tantito. Siguiente relación. Cuando el número de don se repite en cualquiera de esos dígitos, ¿a quién se le repite el don en cualquier posición? ¿A ti qué número tienes de don y en dónde se repite? Nueve y nueve. Nueve y nueve, ¿ok? ¿Quién más? Once, once. ¿Tú? Uf, ahí está. A ver, vamos a tomar ese ejemplo. Cuando la persona tiene un número de don igual que el número de misión, se le llama el consentido de Dios. ¿Cómo te llamas? Daniela. Daniela es la consentida de Dios. ¿Por qué? Porque le dieron todos los dones que necesita para cumplir su misión. ¿Tu don es cuatro y tu misión es cuatro? Bueno, el cuatro en misión, todos los números tienen dos misiones, una misión emocional y una misión vocacional. La misión emocional es algo de mí para mí, un desarrollo interno porque es mi misión, desarrollar esa parte. Y vocacional es de mí para los demás. O sea, es algo que vine a chambear. Como una profesión, vocación, actividad profesional. Y emoción es un desarrollo personal interno. La misión emocional del cuatro es, como el cuatro es el número más intelectual, y cuando lo tenemos en don significa que nos dieron una mente aguda, analítica, sistemática, organizada, muy inteligente, muy ágil, son personas listillas. En inglés dirían los smartass, ¿no? Aquí es, no te pases de listo, no te pases de lista, ¿eh? Ahí sí te lo sabes todo. Entonces, esa mente analítica es una capacidad de regalo. Pero el problema es que los que tienen cuatro, no aquí porque tú lo tienes en positivo, pero tienen cuatro acá o cuatro acá, su mente tan analítica los separa de otras funciones de la mente. Ejemplo, emoción, ejemplo, intuición. Porque todo lo intentan procesar con la cabeza. No, no, porque si dos más dos es cuatro, nada más puede existir. Oye, pero yo siento cinco, tú dices, eso es una mamada, dos más dos es cuatro. Entonces, todo lo quieren procesar a través del... Y eso a veces los puede separar de grandes señales como es la corazonada o la expresión emocional. ¿En tu caso tienes cuatro en alma o en karma? ¿En destino? Solo aquí. Bien. La misión emocional del cuatro es descubrir la sabiduría a través del conocimiento. ¿Qué significa eso? Volverte bien estudiosa, experta, lectora, investigadora de lo que se te inche tu regalada gana. Pero en todo ese conocimiento que adquieras a través de esa mente poderosa y analítica que te dieron de regalo, a través de toda esa capacidad intelectual, descubrir la aplicación sabia de ese conocimiento. Y la aplicación sabia es descubrir qué de la vida resuelve en su forma más simple todo ese mundo de datos. Realmente, ¿para qué le sirven al ser humano? Eso es descubrir sabiduría a través del conocimiento. Ese sería tu trabajo interno, emocional. Y la misión vocacional del cuatro se llama servicio social. Servir a un sector de la vida que a ti te apachurre el corazón. No importa si son los perritos abandonados, los gatitos güeros en situación de calle, no importa si son los niños quemados, las mujeres, las madres solteras, los viejitos abandonados, la gente damnificada, no importa cuál sector de la población te parezca vulnerable y te despierte compasión. El cuatro su misión vocacional es movilizar recursos hacia esa población. A través de una ONG, de una ACE, a través de un proyecto social, a través de hacer colectas, a través de desarrollar, inventar algo que los ayude de alguna chingada manera, no sé. Tu misión es el servicio social. ¿Pero qué crees? Eres la consentida de Dios porque todo lo que necesitas para cumplir tu misión ya te fue dado. Actitud y necesidad de servir. Capacidad altruista desinteresada y una mente analítica poderosa. Así que todo lo que necesitas para cumplir tu misión emocional que es descubrir sabiduría a través del conocimiento y servir a la humanidad ya te lo dieron como torta bajo el brazo. Por eso eres la consentida de Dios. ¿Quién más se le repite don y misión? Es verdad, solo quería mencionar que los números fueron eso para mí, como ese conocimiento que me ayudó a autoentenderme y que al final fui repartiendo hacia los demás porque yo me entendí, me sirvió a mí y si alguien entiende algo de sus números y le sirve para entenderse a ellos, pues qué mejor porque como que lo comprobé en mí misma. Aparte que tengo un 11 en alma. Mi mamá tiene un centro holístico aquí desde hace casi 10 años y siento que ese fue justo el regalo que se me dio de conocimiento, apertura. ¿Quién es tu mamá? Marichuy. ¡Ay Marichuy! De Lúmina Centro Holístico. De Lúmina Centro Holístico. Gracias mamá. Daniela, tú eres la Daniela de la cual yo me acuerdo. Sí, soy yo. Ya creciste, Daniela. Sí, claro. Con los años te me sigas conocida pero no te había reconocido. Pues por eso estar estas cosas raras. Uy, yo de un curso con tu mamá, no me lo lograste como pinches 8 años. Sí. Qué pedo así. Órale, qué loco. Bienvenida, salame tu mamá. Gracias. Entonces pues ya te dieron la intención del camino espiritual con el 11, el servicio de la humanidad con el 4. Soy 6 también, soy 5. Todas quedan. Bruja y libertina. No, pues es un buen combo. Es un buen combo. Bien ahí Dani. Gracias a ti también. ¿Quién más se le repite Don y Misión? ¿Tú? ¿Tú? 4 en alma, 4 en Don y 4 en Misión. Bueno, vamos a ver. 4 en alma, 4 en Don y 4 en Misión. Bueno, pues mira, además de que es consentida la persona porque tiene todo lo que necesita para cumplir su misión, ahí les va, pongan mucha atención. Voy a poner acá. Alma y Karma es lo que hoy soy a nivel privado y a nivel público. Don y Destino es lo que fui. En positivo me prestaron un Don para esta vida y en negativo hay algo de esa experiencia que no terminé. Es como los exámenes extraordinarios del semestre pasado de que bueno, pasaste mate 2, güey, ¿qué crees? Pa' pasar mate 3, te chingas con mate 2 hasta que lo pases. Entonces el negativo de Destino es un examen extraordinario no pasado. Significa que esto es lo que soy y esto es lo que fui. Pero el número de misión es en lo que vine a convertirme. Esto es lo que soy, esto es lo que fui y esto es lo que vine a ser. Entonces, si mi misión es convertirme en un 4, pero en alma soy 4, güey, qué chido, porque tú no necesitas convertirte en nada que no eres. Solamente necesitas ser eso un chingo para que se cumpla la misión emocional y la vocacional. Y encima te ponen este 4 aquí. Significa que los aspectos positivos del 4

4 van a mitigar los aspectos negativos del 4. Como está en alma, oscila entre positivo y negativo. ¿Cuál es lo negativo del 4? Necio como la chingada, no soporta las críticas, introvertido hasta la pared enfrente y una pinche pulcritud y un orden tan así rígido que la persona está metida en una caja de normas y de pedos y de hueva. Eso es lo negativo del 4. Pero como lo trae en don, entonces lo positivo de aquí mitiga en buena manera los aspectos negativos. Entonces una persona que tiene estos 4 aquí es una persona que trae la mente analítica chingona, la capacidad de servicio, que de cualquier manera son su misión, lo único que tiene que hacer es ser como es y todo va a salir bien. Ahora, siguiente tipo de relación. Ya vimos que si este se repite aquí, eres el consentido. Si este se repite acá, entonces lo positivo de este mitiga el aspecto negativo de cualquiera de estos dos. Ahora, esta relación de que este se repite en estos se llama relación de dharma. Si este se repite aquí, con estos dos, se llama relación refleja. Pero cuando este, que es el de destino que viene negativo, se repite en cualquiera de estos, se llama relación de bloqueo. Porque si lo positivo de este mitiga lo negativo de estos, lo negativo de este fortalece lo negativo de estos. Entonces, por ejemplo, si yo aquí tengo un, vamos a ponerle un 3, y acá en karma tengo un 3, entonces tengo el 3 que en lo positivo es optimista, energético, carismático, creativo, artista, y en lo negativo es un pinche mar de lágrimas que no se quiere parar de la cama y todo chilla y todo está en contra de él. Pero si este no fuera 3, bueno, pues aquí dependo de que me levante chido de la cama, que no tenga tantos dramas, que la vida esté bien, y voy a ir por lo positivo. Pero con este negativo fortalece lo negativo de acá. Entonces tengo mayor tendencia, por este de aquí, a vivir lo negativo del 3. El drama, el pedo, el pesimismo, el derrotismo, etc. Entonces cuando este se repite en otros lados es más difícil trabajar con ese número. ¿Por qué? Porque ya lo traigo de bajada. Ya vengo arrastrando la cobija por ahí. Ahora, cuando este se repite en misión, significa que la misión a mí más que a otras personas me va a costar trabajo cumplirla. Porque imagínate que mi misión aquí es 3. La misión emocional del 3 es descubrir el optimismo en cualquier tormenta. No importa que la vida esté bien culera, yo voy a decir, yo creo que está chido. ¿Han visto el meme de un perro que está sentado en una mesa y todo está en fuego cayéndose? Esa es la misión emocional del 3. Aunque todo está de la chingada, poner buena cara. Esa es la misión emocional. La misión vocacional es el arte. Puramente el arte. Pero, si yo traigo el 3 aquí negativo, me va a ser mucho más difícil verle el lado bonito a la vida, porque yo ya lo traigo negativo, yo ya se lo veo feo de entrada. El lado a la vida. Entonces, me va a ser más difícil cumplir mi misión. Se llaman relaciones de bloqueo. Una pregunta contigo, y me juntan, porfa, flaca, preguntas de los de Zoom. Amigos de Zoom, termino con esta pregunta y vamos preguntas con ustedes. Échala. Bueno, ya ves que están los números maestros. Yo tengo el 33, pero... ¿Dónde? ¿Misión de vida? Ya. Pero tengo, o sea, soy de diciembre. Entonces, ese 3... No, no tiene nada que ver con ese 33. Este 33 es 33, y el que tiene... A ver, dame tus números. Soy del 7 de diciembre. Ah, perdón. 7 en alma, 3 en karma, 4 en don, 5 en destino, y 33 en misión. No, ninguno de estos tiene que ver con eso. Son otro boleto. Chido. Préstame un micro para Denise. Ay, de ti donde no esté buena esa pregunta, ¿eh? Ya la presumiste, a ver. ¿Qué pasa cuando hay 4 números 9 en todos y en misiones 8? Sí existe, la conozco. Ok. Mientras más se repita... Espérame, deja grabar ese pedo. Échale. Ah, mira, es él, de hecho. Te voy a platicar una experiencia. Yo tenía una paciente que tenía 4 cuatros. Y tú la veías a la mujer, era un pinche 4 caminando. Sonó feo. A lo que voy era que la mujer tenía... Ella trabajaba en gobierno, en una secretaria de no sé qué. Entonces era una mujer que tenía un trajecito, o sea, siempre iba así con trajes perfectamente planchados, alineados, así con unos moñitos, corbatines, saquitos perfectos, así, totalmente a la medida, impecable la vieja, con un pinche peinado así, con un peinado de vento, juárez, con una raya aquí, con una colita acá atrás. El chongo tenía así como, parecía que se lo habían hecho convernir la pinche raya de aquí, ¿no? Esta colita de acá no tenía un solo pelo salido, nada. Con un olor así matemáticamente, con un radio a la redonda de un perfume específico, la mujer se sentaba y parecía que se sentara como perro recién amaestrado, ¿no? Se sentaba así. Y te hablaba así, la chingada. La mujer, un 4, pura estructura, puro sistematización. ¿Qué pasa cuando alguien tiene muchos números repetidos en su numerología? Que su personalidad es súper definida. Su marco de personalidad solamente tiene uno o dos elementos y par de de contar. Entonces la persona es muy peculiar en toda la carga de ese número que tiene y lo tiene un chingo. Entonces su personalidad está muy sólida. Esas personas tienen cierta ventaja con sobre todas las demás. ¿Por qué? Porque sus rumbos y sus decisiones tienden a tener mayor objetividad, menos dispersión y no tienen tantas fuerzas motivantes dentro de ellos. Es lo que, si quiero eso y desde siempre lo supe y solamente eso me gusta y voy para allá y me vale madre todo lo demás. Entonces sus vidas tienden a ser más fáciles porque las cosas las tienen mucho más encaminadas. ¿Cuál era el problema de esta mujer? El tema de la relación de pareja. Porque ella era tan pinche así que obviamente ahogaba las relaciones de pareja, ¿no? Esa necesidad de que todo fuera así, su puta madre, no sé qué, que una vez salimos de consulta y me dice ¿Cómo te vas? Ah, le digo voy a agarrar un taxi acá. Ah, está bueno, cuéntame así, en Plaza del Parque se paran. Ah, pues yo te llevo. Yo tenía consulta en arboledas. Entonces me echó un ride tres cuadras. Yo entré a su coche, no hombre, su pinche coche parecía que acababa de salir de la... Es más, todavía olía nuevo la chingadera, ¿no? Yo entré, yo no quería ni pisar nada, dije no se me va a salir un pedo aquí, me lo cobra, ¿no? El coche entero. Entonces la mujer era un 4 así súper, súper, parecía un sargento, este, ¿no? Un 4-te. Tú tienes... ¿Cuál es el número que se te repite? ¿Cuántos 9? 9, empieza 9 en misión, 9 en desafío, 9 en pináculo y 9 en potencia. Ah, bueno, ese no cuenta. Ah, ok. Ahí el pináculo no va a entrar aquí porque el pináculo son etapas de la vida. Aquí hablamos más que nada la repetición en estos 5 de la fecha. Entonces en el caso de tu amiga que me decías que tiene 4-4, no, 4-9, ahí te va. Tu amiga tiene la tendencia a ser la más, más, más comprometida con todo lo que empieza y lo termina hasta la última de las circunstancias o la más, más, más dispersa, disparatada, despistada y que todo se le olvida. Pero eso sí, yo creo que una persona con 4-9 tiene una capacidad de amor y de resiliencia, si lo trabaja, súper tremenda. Entonces ahí ella lo que tendría...

que ver es que su capacidad de amor incondicional no la ciegue con el hecho de dejar que pasen por encima de ella, que se deje humillar pensando que no hay tanto pedo, como parte de esa sensación de que no pasa nada, nada más ver que no se aprovechan de ella, y en el tema de, él no es el maestro del sí mismo, es la persona que busca ser experta de algo, checar que sí termine lo que empieza, porque si no, va a volverse en una conocedora de todo sabiendo de nada, algo así como que el que mucho abarca poco aprieta. Vámonos con preguntas de Zoom. Ya. Vámonos con alguna pregunta para los amigos que están en el internet. Dice, ¿qué relaciones cuando se repite alma y misión? Bien sencillo, alma y misión es, veniste a hacer algo que ya eres. Significa que no tienes nada que cambiar, nada que sumar, nada que poner. Solamente mantenerte fiel a tu esencia y llegar hasta el fin de esas circunstancias. Porque alma es tu esencia personal, y si tu misión es el mismo dígito, entonces tú veniste a hacer lo que ya eres, nada más no te desvíes. Alma y don, bueno, hay simplemente la parte del don, la parte positiva va a fortalecer la parte positiva de tu alma, y entonces vas a tender menos a estar en lo negativo de ese número. Eso lo pregunta Aida. Después Ana Karina, ¿qué pasa con las fechas de nacimiento de cesáreas programadas? Realmente no importa una cesárea programada, no importa si la programó el doctor, la programó la mamá, la programó el astrólogo. Realmente ese bebé coordinó todos los factores que parecieran de otras personas, ese güey vino a nacer en ese día, planeó que la placenta se avejentara, planeó que el doctor dijera, no, no hay pedo, aguanta hasta mañana, planeó que el doctor quisiera sacar una lana por cesárea y decir, no, no, no, ¿para qué nos esperamos? Ahorita lo sacamos. Todos esos factores que parecieran alrededor de la coordinación de un nacimiento, ya están predispuestas. Así como es ese día de la cesárea, así se toma todo lo demás. Pregunta, bueno, eso lo preguntó Topaki, perdón. Ana Karina dice, ¿qué significa tener un número maestro en vidas pasadas? Ejemplo, 22. El 22 en vidas pasadas no es tan raro. Yo conozco mucha gente que tiene un 22 en destino, o número de vidas pasadas, y es una persona... Vamos a analizar un poco el 22. El 11, el 22 y el 33 son números maestros, tendencia al desarrollo espiritual, buscar responder las preguntas fundamentales. La diferencia entre el 11 y el 22 es que el 11 va a buscar mucho la teoría de cómo funciona eso, y lo va a querer aplicar a su vida y a la vida de las personas que lo rodean, pero casi siempre de uno en uno. El 22 piensa más en grande. El 22 piensa edificar proyectos en donde la luz del cielo baje. Los 22 tienden a ser mucho tema de obra pública. Quieren poner escuelas, quieren poner el puente que hace que los niñitos logren salir de ese pinche pueblo, quieren meter internet en una zona. Es decir, es una espiritualidad práctica en donde se busca beneficiar a muchos en tema de calidad de vida. Pero, si decimos que los números maestros en su aspecto positivo es una necesidad de ser perfectos, ¿por qué ser perfectos? Porque vienen a cerrar las experiencias de los mentales, el físico y los espirituales. Buscan conjugar todo en una sola experiencia. Por lo tanto, son altamente perfeccionistas. En lo positivo, siempre buscan mejorar con este estilo japonés tipo kaizen, en donde diario una mejora constante. Pero en lo negativo, como una parte de ellos sabe que no pueden ser perfectos porque la perfección total simple y sencillamente no está en este plano material, no existe en este plano material en donde vivimos la entropía como parte del universo, la perfección no existe. Y cuando no se dan cuenta de eso y siguen obsesionados con la perfección, tienden a proyectar sus errores en los demás. Lo que consideran imperfecto de ellos mismos les caga porque buscan ser perfectos y como no pueden aceptar sus propias imperfecciones, lo que hacen es proyectarlas en otros y verlas en otros. Entonces son cabrones, criticones, bien pinches mamones e insoportables. Un número maestro negativo es como palincharlo, es una persona que va a caer mal a todos porque en todos proyecta su sombra. Como es un número maestro, tiene una altura espiritual determinada, pero mal trabajado le disgusta no estar a la altura de sus circunstancias. Pero como es perfeccionista, no puede aceptar su sombra. Lo más fácil es verla en los otros. Entonces es un güey insoportable. Un número maestro negativo es insoportable. Y el 22 es la sombra del 4. Y el 4 es el güey más necio, más insufrible, más rígido, más mente plana que existe en el planeta. Y como ese 22 me preguntan qué pasa si estuviera en destino o vidas pasadas, viene en negativo. Entonces una persona con año 22, es decir, que los cuatro dígitos de su año sumen 22, es una persona que lo trae en negativo porque es de destino y 22 en negativo es súper rígido, súper terco, súper necio, no escucha ninguna opinión, su palabra es la ley y todo lo demás son pendejos, su perfeccionismo llega al punto de ser asquerosamente pedante y su capacidad de volver práctica la espiritualidad está dormida hasta que no se saque de la mente que él y sólo él es lo perfecto. Entonces un 22 en vidas pasadas tiende a ser una persona medio insoportable. Ya que trabaje lo negativo, se activa esa practicidad espiritual, pero hasta que eso no suceda es un hijo puta. Karina Rodríguez, ¿cuándo se sabe si se deja 10 o 1? Karina, ¿a qué hora llegaste mi amor? Ya dijimos, ya dijimos, haces ser 5, ¿verdad? Dijimos que hay que rastrearlo, y de hecho antes de ir a comer ya vimos este método, este método, el método del péndulo humano. ¿Ustedes han escuchado que no hay preguntas tontas? Es mentira. Después preguntan, ¿hay misiones colectivas? ¿Por qué las personas que nacen en el mismo año tienen el mismo destino? ¿Se podría decir que a nivel álmico venimos en lotes? Totalmente. ¿Hay algún plan cósmico? Sí. Es lo que les comentaba, las personas que vienen a fin de siglo, en año 00, vienen con la misión de hacer un reset. Lo que se quedó en este siglo, se quedó en este siglo, y vamos a empezar el siguiente sin tanto desmadre de karma, tantos lazos de deudas, etcétera, etcétera. Cada año vienen lotes. Por ejemplo, ponme la diapo. Aquí les puse una tabla que también está en su manual, una tabla de los años de destino, y les puse una saga como de 30 años. Aquí pueden ver cómo el número de destino viene literalmente para cada año. En 1970, todos ellos tienen destino 8. En el 71, todos 9. En el 72, algunos tienen 10, otros 1. Pero la diferencia no es mucha. Simplemente hay liderazgo que no le importa ser líder, y hay otro liderazgo que viene a ejecutar su liderazgo. Y así sucesivamente vamos a ver diferentes años. Ahora, un número que aquí falta en todo este ciclo es el 11. En estas décadas no hubo 11, no hubo 11. Tenemos 22, pero no hubo 11. ¿Hasta dónde? Hasta que cambió el siglo. Hasta que cambió el siglo, empezamos a ver onces. Es decir, el tipo de espiritualidad en destino que venía en estas décadas era diferente al tipo de espiritualidad que viene en lotes a partir del inicio del nuevo milenio. Entonces, todas las personas que nazcan en ciertos años van a tener esa negatividad predeterminada. Por así decirlo, todos los nacidos en el 85 pecan de libertinos

Y a veces les cuesta poder apegarse a una rutina. Todos los nacidos en el 86, el 6 en negativo son chismosos, hirientes con la palabra y tienden a excesos espirituales. O son ateos o pinches fanáticos de esos que te van a tocar la pinche puerta y quieren hablar de Dios. Digo, si alguien es testigo de Jehová, perdón. Todos los nacidos en el 87 traen el 7 negativo. El 7 negativo es soy guau, nadie más existe, soy el ombligo del puto universo. Un 7 negativo es muy vanidoso, muy ególatra, una persona que no se fija en las necesidades de nadie más que las suyas propias. Todos los nacidos en el 88, como yo, el 8 negativo es vicioso, desordenado y tramposo. El mentiroso es el 6 en negativo, el del 86. Del 89, todos los nacidos en el 89 vienen con el 9 negativo. Y el 9 negativo es una persona que nunca cumple promesas, nunca termina lo que empieza y siempre anda picando un tema y otro y otro y nunca se foca en pinches nada. Entonces podemos ver que cada lote, como bien dice Ortiz PC, cada año trae lotes de una actitud negativa a trascender. Así es. Si quieres ya quítame la pantalla acá, la diapositiva pues. Después nos vamos con Jessica López del Zoom. ¿Es posible tener el don no desarrollado o no creer que lo estás viviendo? Ahí te va. Generalmente, es una buena pregunta, generalmente las personas ya experimentan la ejecución de ese don. Pero hay personas que hasta que no lo vuelven consciente, no lo sacan a relucir. Te cuento mi caso y te cuento el caso de un cuate. Los dos somos de 1988. O sea que tenemos el mismo don y el mismo destino. Porque nacemos en un año que tiene los últimos dos dígitos y en un año que tiene los mismos cuatro dígitos. Todos los nacidos en el 88 tenemos don 7, destino 8. Este cuate yo lo conozco hace como 10 años y los dos en el 8 coincidimos un chingo. Adictos, viciosos, desordenados, la chingada. Pero en el 7, que los dos compartimos don, yo desde que soy niño, el don del 7 es hablar en público. Desde que soy niño, yo me acuerdo que cambiaba calificaciones con profes exponiendo clase. Profe, los dos puntos de la tarea que no me dio, si expongo mañana, ¿me los regresa? Te regreso uno, chingón. Y al día siguiente yo me ponía la clase por mi punto de la tarea que no entregué. En la Olimpiada del Conocimiento salí bien mal en matemáticas, pero salí el mejor en exposición. Cuando empecé a dar terapia, empecé a dar pláticas y desde ahí me encanta y lo disfruto muchísimo. Entonces a mí ese don de 7 siempre lo he visto manifestado. Siempre he tomado la oportunidad de aprovecharlo y para mí ha sido natural. Pero este cuate le aterra el escenario. Y lo sé, porque este cuate yo lo conocí cuando andábamos emocionados con las pendejadas de los multiniveles. Si alguien es de multinivel, perdón. Pero no es mi culpa que sean pendejadas. Bueno, el chiste es que en los multiniveles nos repartíamos las funciones. Estábamos en un multinivel que estábamos en la llamada misma línea. O sea que teníamos que los dos generar gente y a los dos nos tocaba de esa gente y la chingada. Y si alguien no hacía algo, entonces al otro no le beneficiaba y viceversa. Entonces me decía, wey, yo te traigo a la gente, tú te la choreas. Le digo, ah, pues yo encantado, ¿no? Pero decía, oye, wey, no voy a poder llegar a las juntas de los martes. Le hacemos juntas creo que los martes y los sábados, no sé qué. Le digo, oye, wey, ese martes no puedo. Wey, pero es que tú tienes que... Le digo, wey, pues te sabes el speech de memoria, wey. No mames, la pincha diapositiva 10 de la mamaste, así. No, wey, por favor, no me hagas esto, su puta madre. Le dije, wey, a ver, ¿cuál es el problema? No, es que tuve este pedo. Tiene varias experiencias en donde lo humillaron en público en alguna vez de su vida. Eso lo tenía súper enterrado y no se atrevía a eso. Bueno, ya sabes, no se hizo, no se dio la oportunidad. Pero en ese entonces yo ya le sabía estas cosas. Era como el 2000... Yo tenía como 24, 25 años. Le digo, wey, a ver, en tus números dice que tú tienes el don de hablar en público. No mames, ¿cuál pinche don de hablar en público? Son mamadas. ¿Qué hicimos? Su experiencia fue que en su universidad, en un examen oral, la supercajeteó. Y entonces fue las merreír de los compañeros, de los... Porque había como... Ni siquiera eran compañeros, eran como profesores, unos decanos que le tenían que como calificar no sé qué. Desde ahí el wey se caga en ponencia. Lo que hicimos simplemente fue trabajar emocionalmente eso. 15 minutos de ya, aunque me caguen los calzones, se le fue ese pedo. Y él empezó a aventurarse a dar las charlas. Creo que vendíamos café, una mamada vendíamos café, unas proteínas, ya no sé cuál era. Yo estuve como en 6 de esas pendejadas. Y entonces lo que pasó fue que pues obviamente cuando se aventó, pues sí se iba con miedito y no fue la gran exposición del mundo, pero sí largó. Y después de ese pedo, él se siguió dando charlas de ese pedo años. Hoy en día ya ni sé de él, pero yo me salí de Multinivel, él seguía. Y pasaron los años y yo veía que él seguía haciendo esos niveles pendejos de ay, eres diamante plus extra 3000 samurai, no sé qué. Ya era el guau, ¿no? Entonces él, el don, lo tenía enterrado por una experiencia negativa y no se había dado la oportunidad de darle chance. ¿Cuál fue el empujoncito? Sacarse el trauma de encima, volver consciente que el don estaba y se hizo de verdad bastante bueno. Digo, hablando pendejadas, pero se dio la oportunidad de eso. Entonces el don lo tienes, pero una cosa es que no lo tengas consciente y otra cosa es que lo tengas bloqueado por una experiencia negativa. Eso es una posibilidad. Pero aún así, como tienes el don, sacar experiencias negativas sería mucho más fácil que otra persona. Jessica López pregunta, y ahorita nos vamos con una pregunta de ustedes. ¿Es posible tener el don? Ah, no, sí, ya. César, ¿cómo se sacan los números de los pináculos y desafíos? Lo vamos a ver mañana. Hoy les platicé a grosso modo qué representan, que es una vibración de cierta etapa de vida, pero mañana les voy a enseñar cómo sacar pináculos y desafíos y cómo definir cuáles son tus ciclos de vida, de qué edad a cuál edad, lo veremos mañana. Es un tema de mañana. Hoy los platiqué nomás para que entendieran todo lo que incluyen en numeroscopio. Por ahí me preguntaron, esa es mi pregunta aquí, también se las contesto así. Laura Sotelo, en el nombre de las empresas que terminan con SADCB, ¿también se consideran letras para su numerología? Si no están dentro de su identidad comercial, no. Recordemos que una empresa se basa en que clientes adquieran sus productos y servicios. El nombre con el que la gente identifique la empresa, no el nombre del acta constitutiva, el nombre con el que la gente identifique es la vibración con la que se adapta. Ese es el alter ego de la empresa. Su nombre de registro puede ser Tractomotores del Bajío, John Deere, SADCB. Y el nombre comercial, el alter ego es Super Tractores. ¿Quién va a ubicar Tracto no sé qué puta madre del Bajío? Nadie. Todos ubican a Super Tractores. Entonces la numerología válida para analizar es Super Tractores, porque es la vibración que la gente va a tener en la cabeza de acuerdo a su empresa. Entonces ahí vamos a tomar el nombre comercial, no el nombre de apellido de acta, no. Bueno, antes de pasar a otra pregunta acá, ¿preguntas de ustedes? ¿La chica del blanco? ¿Cuándo sabes si la persona terminó con su ciclo? ¿Ciclo de qué? ¿De sus vidas para siempre jamás en esta experiencia terrenal? Ajá. Eso se llama salir del Samsara. Y lo vas a saber porque la persona simple y sencillamente se iluminó. Mira, nosotros vivimos en una prisión. Y esta prisión está alrededor de ti.

Y como tú naciste en esta prisión, no te das cuenta de que estás prisionera. Esta prisión es para la luz que te habita. La luz que te habita viene de Atsilut, el primer mundo del fuego igneo. Y tu luz está aprisionada en la densidad de la materia de Asia, el mundo terrenal. Dentro de la teoría budista, la conciencia o la luz que te habita va a intentar liberarse de la carne, y la carne es, a palabras llanas y va a sonar medio religioso esto, pero la carne es sufrimiento, simple y sencillamente porque está atrapada en la ley de la entropía, que es el decaimiento, que las cosas se van degenerando, el decay. Y esa degeneración, la carne que se pudre, el metal que se oxida, el agua que cambia de estados, la vida que muere, es la naturaleza del sufrimiento. Esa luz que nosotros somos vino aquí a experimentar para Dios, porque somos parte de Dios. Pero Dios es un ser en crecimiento, y en el mundo de Asia hay un carcelero. Ese carcelero también es parte del plan, pero ese carcelero va a sostenerte en ciclos de 108 experiencias dentro de esta teoría budista, en donde tú vas a estar una y otra vez trascendiendo experiencias, y en apariencia cuando ese ciclo terminara, tu mente de científica, imagínate que tú eres una científica recién ingresada de la UNAM y que Dios es el CONACYT, y te dio una beca de investigación para el pinche planeta Tierra. Y te dio la beca y tú llegaste aquí a tu labor de investigación, y estando aquí el cheque sigue llegando, pero el lugar en el que tú tenías que regresar tu investigación te dijeron, ¡ay a huevo, chingón! Imagínate que tú estás entregando tu resultado si nadie te los recibe. El carcelero cortó nuestra entrega de resultados, y de hecho lo que busca toda doctrina espiritual es liberarnos de la prisión. Curiosamente en la misma película de la que hemos hablado por los números que es The Matrix, Morfeo, que toma su nombre como el dios de los sueños, vino a liberar a esas mentes prisioneras, que en la película es escenificada por Keanu Reeves en el papel de Neo, que significa nuevo, y al revés es One, el único o el elegido. Entonces, ¿cómo saber si alguien tiene su última vida aquí? Es bien sencillo. Tú verías a esa persona y verías a un ser iluminado que ha trascendido los límites del sufrimiento, que está en un estado de expansión y conciencia de amor presente y constante, y para ti sería imposible no ver que esta persona tiene un pedo diferente. Para entender cómo sería una persona así, busca el libro de Siddhartha, de Hermann Hesse, y ahí Siddhartha mencionan a un güey llamado Gautama. Ese personaje de Gautama es más o menos lo que tú verías en una persona que llegó a esa última encarnación. Obviamente las personas, mientras más números maestros tengan, como la mayoría de aquí, más cerca están de llegar a los puntos clave de salir. El problema es que el punto de salida es tomar conciencia de tu momento de muerte. Y para tomar conciencia de tu momento de muerte, tú tienes que haber estado entrenando una plenitud de conciencia durante tu vida. A través de lo que quieras, ¿eh? Ayuno, mantras, meditación, alquimia sexual, prácticas de... Mira, la que quieras, el pinche yoga, el... yo qué sé, hay N. Pero sería absolutamente evidente cuando una persona está en su última experiencia. Mientras más números maestros, más oportunidad tienes de llegar a ese punto, porque con números maestros tienes una inclinación para este tipo de prácticas donde tú tomas conciencia al momento de muerte, como le hizo para Mahansa Yogananda, por ejemplo, o algunos otros. Pero sería obvio. Y yo en toda mi vida entera... He conocido un par, no personalmente, pero en los libros que leo o en los videos que de repente me ha tocado ver, una o dos personas se veían casi en ese punto, pero ni siquiera te puedo asegurar que lo hayan logrado. Personas como el Eckhart Tolle pareciera que anda cerca de ese punto, el Terence McKenna antes de petatearse pareciera que estuviera por ahí, pero honestamente yo creo que si hay una persona en el mundo o varias en ese estado o en esa cercanía, nosotros los mortales ni nos enteramos que existen por ahí. Pero para responder a tu pregunta, mientras más números maestros, más cerca están teniendo la oportunidad de llegar a ese punto. Acá nomás para decir el zoom, ¿para qué es el pináculo? Mañana vamos a ver todo ese tema. ¿Cómo activar un 7 en destino? Ayuno de verbo, es decir, tomar tiempos de no decir nada. Este fin de semana no voy a decir una sola puta palabra y te quedas en tu casa haciendo ayuno de silencio. Vestir de blanco y empezar a leer textos de avataras como Jesús, como Francis Bacon, como Walt Whitman, como Paramahansa Yogananda, como Siddhartha Gautama, como Jiddu Krishnamurti. Ahora sí, última pregunta de aquí, ¿nos vamos? No puedes. ¿La numerología? Pregunta, ¿cómo puedes con la numerología saber si conoces a alguien de otras vidas? Con la numerología, honestamente, no da el espectro de variables para ver una relación así. Para ver si conoces a alguien de otra vida, tienes la regresión a vidas pasadas, la tirada de tarot, una meditación de proyección creativa o simplemente sueños que descubras un pedo. Bueno, tal vez aprendí mal de quien aprendí numerología, que el don, destino y misión, si lo tenías igual que otra persona. Mira, está ese mito urbano de la numerología, pero honestamente no es definitivo. Mientras más números coincidan con una persona, más afinidad va a haber. Mañana vamos a ver afinidad romántica y mientras los números más coincidan o por lo menos coincidan en la barra de masculino-femenino, más fácilmente podrán llegar hacia el futuro porque va a haber menos fricciones. Pero de ahí decir que nos conocimos en otra vida porque tenemos los mismos números, yo creo que no es determinante y no podríamos fiarnos tan solo de eso para decir algo así. Yo creo que eso tiene que ser algo vivencial, algo a través de una tirada de tarot, una regresión a vida pasada o un pinche ritual acá, hay aguascozón, un pedo así. Yo creo que ahí sí nos da más una. Última pregunta, ahí nos vamos. A ver, échala. Espérame tantitito, va el micro. ¿Esto cómo aplicaría para los gemelos? Los gemelos tienen... Muy buena pregunta. La misma numerología en alma, karma, don, destino y misión. Es decir, tienen una esencia muy similar y un propósito de vida que tiende al mismo lugar, pero lo que los diferencia es el nombre de pila. Tienen el mismo apellido materno, el mismo apellido paterno. El nombre de pila, lo que va a cambiar de acuerdo a sus vocales, de acuerdo a sus consonantes, va a cambiar las tres variables del nombre. Va a cambiar número de impulso, número de expresión y número de impresión. Entonces, el nombre de pila va a hacer que los gemelos o los triates o los que hayan salido de la misma camada tengan motivaciones diferentes, quieran dedicarse a cosas distintas y den a la gente una impresión que no es igual. Entonces, el nombre es lo que va a generar esa divergencia entre sus conductas, necesidades, pero honestamente tienen cosas muy similares y hacia el final de sus vidas, en el término de misión, vienen a lo mismo. No por nada eligieron el mismo útero para salir, pero el nombre cambia sus variables. Ya, ultimísima, ya, esa. ¿Cómo?

El nombre de la mascota en la numerología. El nombre de la mascota, mira, la mascota normalmente va, su primer rasgo de conducta tiene que ver con el número de cachorro que es de la camada con respecto al número de cachorro de camada que son sus padres. ¿Por qué? Imagínate que tú tienes una gata embarazada y la gata es la tercera de su camada. Cuando la gata tenga gatitos, al tercero de su camada le va a poner más atención, le va a ofrecer la chichi más jugosa, va a estar, suena feo pero así es, le va a poner mayor atención a cómo y dónde está, por lo tanto ese gatito número tres va a tener una personalidad más aventurera, más intrépida, es más comelón, ahí tenemos nuestro primer factor de conducta. El segundo factor de conducta es el dueño o el humano. Como nosotros los humanizamos, ahí vamos a tener una influencia directa en cómo son, de acuerdo a cómo somos nosotros, sobre todo en síntomas biológicos. Y ya la tercera carga podríamos hablar un poquito más del nombre que tú le pones. ¿Por qué hablamos de que es una carga débil? Porque la conducta en los animales no tiene las variables que tiene la conducta en el humano. Ellos no tienen una vocación como tal, ellos simplemente tienen un nivel de sociabilidad y un nivel de sensibilidad. La sensibilidad es qué tanto les afecta en su conducta lo que viven alrededor y su nivel de sociabilidad es qué tan desenvueltos son con esa especie, otras especies o los humanos. Entonces tiene algo de carga el nombre, pero en un animal es bien complicado de ver esos matices tan ricos que podemos ver en un humano porque son animales totalmente diferentes, con el simple hecho de que ellos no pueden articular un pensamiento tan largo como el nuestro. Entonces el nombre no va a definir gran cosa. Ahí más bien es la conducta biológica que tiene que ver con el de la camada y la humanización de la especie. Señores, vamos a dejarla hasta aquí, son ocho y media. Nos vemos mañana, diez de la mañana. Tráiganse cuaderno o hojitas cuadriculadas, un lapicito y una pluma y ahora sí, mañana desde que lleguemos nos vamos a aventar número por número, número por número, número por número, de repente hagamos alguna práctica y seguimos número por número hasta que acabemos la teoría y ya todo lo que quede seguimos con puras prácticas. ¿Les parece? Descansen, nos vemos mañana a diez de la mañana. Gracias, buenas noches. Subtítulos realizados por la comunidad de Amara.org



============================================================
BLOQUE: mística__numerhologia__modulo_5
LÍNEA: Mística
CURSO: NUMERHOLOGIA
MÓDULO: 5
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 11:15:14
============================================================

Vamos a comenzar con teoría. Ayer tuvimos un bebé. Una de las chicas que vino, vino embarazadísima, y aquí se le rompió la fuente y se fue al hospital, y nació ayer el bebé. Entonces, al ratito vamos a hacer un ejercicio de buscarle un nombre de acuerdo a sus números. ¿Dónde está la Vero? Consígueme los dos apellidos del chamaco. ¿Y el nombre que le iban a poner? Ah, ¿en el Whats? Chido. Entonces, al ratito vamos a hacer un ejercicio para buscarle un nombre, ¿cómo ven? Diego, le vamos a hacer unas propuestas, ¿verdad? Igual y la numerología sale con teléforo y no sé si los papás... ¡Woo! Pero bueno, vamos a hacer como un ejercicio, ¿no? Vamos a comenzar con teoría, y voy a platicarles de una vez el tema de los pináculos y desafíos, porque siento que están como, ¿qué es o qué es, pero cómo se come? Bueno, de una vez lo vemos para que todos vayan sacando eso de sus propios números, y a la hora que ya estemos platicando de todos los números, del 1, del 2, del 3, del 4, con cada número que yo platique, ustedes ya puedan ver reflejados en sus propios números su fecha, su nombre, que ya los deben de tener, y ya nos faltarían los pináculos, desafíos y carencias y potencias, que es ver cuántos números hay de cada uno dentro de todo su show. Empezamos hablando que la vida tiene periodos. Estos periodos, hay muchas percepciones sobre cómo son, cuánto duran, qué sucede dentro de ellos. Por ejemplo, en la terapia es fácil ver cómo los ciclos de 7 años tienden a ser patrones en la gente, ¿no? Los primeros dos ciclos de 7 años, desde los 0 a los 14, uno empieza a tener un autoconocimiento corporal, un desarrollo de identidad. De los 15 a los 21, ya es cuando se forja el carácter. De los 21 a los 28, uno siembra la vocación. De los 29 a los 35, uno la desarrolla. De los 36 a los 42, uno sienta las bases del resto de toda la vida, y así. Pero son muy subjetivos. Vamos, esos ciclos de 7 los podemos ver, a veces los podemos no ver. Pero dentro de la numerología, los ciclos de vida son variables dependiendo de tu fecha de nacimiento. Voy a borrar algo de aquí. ¿Ni con lentes? Va. Escribo más grande. Vamos a borrar todo acá. ¿Tapo la pantalla? ¿Esa? No me hagas encabronar. Es muy temprano para andarme regañando. Me voy a encabronar, pero bueno, voy a tomar en cuenta tu sugerencia. El círculo es la base geométrica de muchas formas dentro del universo. Realmente los círculos tienden a ser, a nivel planetario, toroidés. Como las semillas, como las manzanas, como las mandarinas. Pero al final de cuentas, la circunferencia la dividimos en 360 grados. En la numerología tratan de ver nuestra vida más o menos así, como si fuera un círculo. Y este círculo de 360 grados en la numerología se parte en cuatro ciclos. Claro que esto es una metáfora porque los ciclos ni siquiera tienen la misma extensión. El primer ciclo de la vida es en donde se siembra lo que somos. Es el primer ciclo. Ese primer ciclo dura entre 20 y 30 años, más o menos, dependiendo de la fecha de nacimiento. Ahorita vamos a entender cómo es eso de que depende. El segundo ciclo y el tercero solamente duran nueve años. Se dice que todo lo que sucede en el primer ciclo, que es la forja del carácter, y en el segundo ciclo de nueve años, nos prepara para el momento más importante que se considera este. El tercer ciclo, que dura nueve años. Cuando termina este ciclo, se considera el cuarto y ya es de la edad que llegamos ahí hasta que te mueras. Entonces el primero y el cuarto ciclo son los que en extensión de años duran más. Este primero, 20 y 30 más o menos. Estos dos duran exactamente nueve, no más. Y cuando termina el tercer ciclo de nueve años, empieza el cuarto y puede durar, pues no sé, dependiendo de si comes frutas y verduras, si te haces tus colónicos. Entonces estos ciclos los vamos a calcular de acuerdo a la fecha de nacimiento. Por ejemplo, yo nazco el 11 del 11 de 1988. Uno más uno, dos, tres, cuatro, cinco, más nueve, catorce, y ocho, veintidós, y ocho, treinta. Treinta, pero pues tres más cero es tres. Entonces mi número de misión es tres, ¿sí o no? A todas las personas vamos a restar 36 menos el número de misión. Solamente que en esto de pináculos y desafíos no existen o no se consideran los números maestros. ¿Qué quiere decir eso? Que si alguien de aquí tiene 11 o 22, ese 11 sería dos y ese 22 sería cuatro. ¿Todo bien? Entonces, en mi caso, si a 36, que eso ya es estándar, a todos es 36. Esos 36 se refieren a estos 360 grados. Si a 36 yo le resto tres, me da igual a 33. Por lo tanto, en mi personal caso, mi primer ciclo de vida es de los cero a los 33 años. Por lo tanto, el segundo ciclo comienza a los 34. Y si dura a huevo nueve años, 34 más nueve, exactamente. Ese es mi segundo ciclo de vida. Y si el tercer ciclo de vida también a huevo exactamente dura nueve años, y empieza a los 44, termina a los exactamente. Y entonces mi cuarto ciclo de vida empieza de los 54 hasta que Dios me dé licencia. Ok.

Así en mi caso personal, porque es mi caso personal, porque en mi caso se le restan tres, esas son las duraciones y los periodos y las edades que voy a tener en mis cuatro ciclos de vida. Ahora, ustedes saquen los suyos. A ver, Fer, ¿cuál es tu número de misión? ¿Uno? Entonces, en el caso de ella, 36 menos uno, su primer ciclo de vida es de los cero hasta los 35 años, el segundo de los 36 a los 45, el siguiente de los 46 a los 55 y el siguiente de los 56 en adelante. Así de sencillo. El 36 se considera una medida estándar porque es un reflejo de los 360 grados de la vida, considerando que fuera una especie de metafórico círculo. Exactamente. Ahí entramos en un tema. ¿Tú estás familiarizado con el tema de Tesla y todo este show? Bueno, con razón. Se dice dentro de estas cosas raras y todo este show que el número 3, 6 y 9, el 3, el 6 y el 9, por una multitud de razones geométricas, matemáticas y proporcionales, que estos números contienen la clave de prácticamente cualquier armonía en el universo. Hay muchas razones. Algunas las entiendo, otras honestamente no tanto, pero Nikola Tesla, que fue este, no sé cómo decirle, no sé si decirle físico, matemático, bueno un genio el tipo. Nikola Tesla decía que si queríamos entender la realidad teníamos que pensarla en términos de energía, vibración y frecuencia de esa vibración. Y decía que en el 3, el 6 y el 9 están las claves para entender cualquier figura geométrica, cualquier proporción, etcétera, etcétera. Curiosamente, bueno, de entrada aquí lo vemos, el 3, el 6 y los ciclos de 9, curiosamente el 3, el 6 y el 9 en la numerología son los números del amor. Si ustedes algún día van al Museo Vaticani en Roma, en los frescos de Rafael y de todos esos pintores famosos, van a ver que a Dios se le representa siempre con un triángulo. A veces lo ponen como un anciano ahí hablando con otro, y siempre ese anciano en la cabeza le ponen un triángulo. A veces ni siquiera está el anciano, nada más está el triángulo y de ahí salen rayitos de luz. Entonces a Dios se le representaba con el triángulo. ¿Por qué a Dios se le representa con un triángulo? Analicemos los números a nivel filosófico. Al principio sólo era la conciencia, el uno, la mónada, la entidad primigenia de la cual surge todo lo demás. De esa mónada, de ese uno, parte todo. Significa que todos los números son una suma del uno. El cuatro es uno más uno más uno más uno más uno, el seis es uno más uno más uno más uno más uno más uno, y todos los números parten del uno. ¿Quién sería ese uno? La conciencia primaria. Dios antes de la creación. Y precisamente para esa creación, para Dios poderse manifestar y expandirse, creó la dualidad, es decir, Dios se partió en dos. Esa dualidad la vamos a ver como dos polos contrarios complementarios. Y básicamente esa dualidad contraria complementaria la vamos a ver reflejada en toda la existencia masculino-femenino, cero-uno, seco-húmedo, denso-poroso, positivo-negativo, protón-electrón. Del uno viene esta dualidad que permite que las cosas tengan una polaridad que aparentemente es contraria pero no es contraria, genera marco de referencia. ¿Y qué es generar un marco de referencia? Yo en este momento, ¿cómo sé que este café sabe amargo? ¿Cómo sé que este café sabe amargo? Porque tengo un marco de referencia. Si en la comida, en cualquier cosa que uno ingiera, no existiera otra gama de sabor, no existiera el ácido, no existiera el salado, el dulce, yo no podría saber que este café es amargo. Solamente sería un líquido más. Entonces, la dualidad contraria complementaria le da sentido a la realidad porque un polo contrario hace que este polo de acá tenga una identidad. A mí me hace yin el hecho de que haya un yang. Si no existiera ese yang, ¿yo cómo podría saber que yo soy yin? El hecho de que haya una identidad en cada elemento que existe en la realidad depende que haya una dualidad. Nosotros vivimos en una realidad dual. Siempre todo va a tener un polo contrario complementario. Dentro de la filosofía espiritual se dice que esta tercera dimensión es dual y la que sigue, que es la cuarta, donde viven los fantasmas, también es dual. Inclusive la quinta, donde se manifiestan las inteligencias angelicales y los maestros ascendidos y su puta madre, también es dual. Pero a partir de la sexta dimensión hasta la onceava ya no existe dualidad, sino que simplemente se genera esta dualidad para que esta realidad física tenga un marco de referencia y así identidad. Pero en el viaje de la conciencia, la monada, el uno, Dios, no le fue suficiente generar la dualidad para poder tener una identidad, sino que en algún momento se buscó un camino que uniera esos polos contrarios complementarios, un punto de enlace. Y con ese punto de enlace en donde se unen los contrarios complementarios, se da la primera y más básica forma geométrica. El triángulo es la forma geométrica más simple. Es la primera forma que tiene un espacio interno. Y es el punto de equilibrio que une los polos contrarios complementarios. Los cristianos le llaman la santísima trinidad. Y no son los únicos. Si se ponen a ver religiones y culturas, siempre vamos a encontrar que en su mitología hay en la parte más elevada y más sagrada una trinidad de la cual parte todo. Los cristianos católicos le llaman Padre, Hijo, Espíritu Santo, pero si nos vamos con los hindúes, ellos tienen a la Trimurti, Brahma, Shiva y Shakti. Si nos vamos con los sumerios, ellos tienen a Anu, Enki y Enlil. Si nos vamos con X o Y, siempre vamos a encontrar trinidades. A Dios en los frescos del Vaticano se le representa con ese triángulo. Ese es el triángulo que han intentado

pervertir diciéndole a la humanidad que todos estamos bajo la vigilancia. Entonces el triángulo es el primer momento de equilibrio. Después del triángulo llega el cuatro. Y el cuatro se dice que es el primer número terrenal. Si el tres es divino, celestial, el cuatro ya es terrenal. ¿Por qué? Porque el cuatro es la dualidad teniendo cada una sus dos polos. Y esta cuaternidad nos permite las cuatro direcciones, norte, sureste, oeste. Nos permite los cuatro estados de agregación de la materia representados por los cuatro palos del tarot, las cuatro cartas de la corte. El cuatro se considera el número de la tierra. De hecho el símbolo alquímico para la tierra es un círculo partido en cuatro. El cuatro representa la estructura, lo terrenal, lo físico. Es un número terrestre que representa estabilidad. Pero la estabilidad no es suficiente. En algún momento esa estabilidad necesita expandirse. Y para expandirse en toda dirección llega el cinco. Es lo terreno expandiéndose en todas las direcciones. Y en ese cinco tenemos el cuerpo humano en sus cinco direcciones, con sus cinco dedos. Es como si la realidad ya habiéndose afianzado en el plano terrestre quiso expandirse para explorarla. Y esa es la función del cinco, la expansión y la exploración. Y ya que se explora la dimensión terrestre, llegamos al siguiente punto de equilibrio, que es el triángulo en una polaridad y el mismo triángulo en otra. Y llega el seis, que es un triángulo de doble polaridad, que sería el segundo número del amor. El tres es el amor a la creación. ¿Qué es eso? El amor hacia la gente, el amor hacia lo que existe. Por eso es el número del carisma, de la pachanga, de la celebración. Es un número de personas, gente. Pero el seis, mientras que el tres es el amor a lo creado, el seis es el amor al creador. No por nada este símbolo es el símbolo de una de las religiones más antiguas que existe aquí en el planeta, que es el judaísmo. Es el amor al creador, el amor a quien generó todo lo que existe. Después de esa segunda habitación de equilibrio, llegamos otra vez a un nuevo punto de expansión, que sería el siete. Y el siete lo vamos a ver reflejado en un montón de situaciones, especialmente en el cuerpo humano, los siete chakras. Nosotros, de hecho, vivimos en una realidad eptártica. Eptártica viene de epta, siete. Aquí en la realidad muchas cosas vienen en patrones de siete. Los siete colores distinguibles del espectro visible de la luz, los siete chakras, las siete notas, las siete energías planetarias. Después del equilibrio viene la expansión, una exploración en todas las gamas. Y de nuevo, recordando cómo siempre hay un punto de balance y una nueva exploración, un nuevo balance, una nueva exploración, y este ciclo así. Después del siete, que es una exploración en todas las gamas, en todas las frecuencias, llegamos a un nuevo punto de equilibrio, que sería el ocho, que es dos veces cuatro. Es la estabilidad, pero ahora perfecta. El ocho representa la perfección porque es la estabilidad llevada al máximo. Ya no solamente es estable, ahora es perfecto. Por eso el ocho es el número del sanador, porque es el que viene a traer la energía de arriba, celeste, al plano de abajo, terrestre. Es el número del sanador. Después de que tenemos un punto de equilibrio, un punto de balance, viene una nueva exploración, que sería el nueve. Y así como el siete nos da toda la gama, el nueve nos da toda la gama de personalidades. Por ejemplo, tenemos el famoso enneagrama, que son las nueve tipologías del ser humano, que son todas las posibilidades de la personalidad. Y el nueve es el tercer número de equilibrio, que es tres más seis igual a nueve. Y este es el amor por todo. No nomás por lo creado o la criatura, no nomás por el creador, sino es el amor por la creación, por el mismo acto de crear. Es el número del amor crístico. ¿Y qué es el amor crístico? El crestus o el cristus no es un nombre, es un título. Y es un título para una entidad que ha logrado reconectar con la fuente, pero estando aquí. Todos habremos de reconectar con la fuente el día que... time's up, el día que se nos acaba el tiempo, vamos a reconectar con la fuente, de allá venimos. Pero el que logra reconectar con esa fuente de luz atravesando los muros de la prisión logra conectarse con la fuente de todo. Entonces, dentro de esa persona, dentro de ese ser, experimenta todo. Y eso es lo que dicen los iluminados y los avataras. Dicen que cuando estás en conexión con Dios, Dios, sientes al universo entero dentro de ti. Es lo que los budistas llaman el éxtasis nirvánico. ¿Con el sapo? La verdad es que los enteógenos se llaman así en dentro de Teo, Dios, Geno, viene de Gen, nacimiento. Son las plantas que hacen que nazca Dios dentro de ti. Esos enteógenos, que la mayoría son aquellas sustancias que hacen que tu cuerpo genere dimetiltriptamina o ya la traen como el sapo, que es un isómero, el sapo es DMT 5O, lo que hacen es darnos un atisbo del código fuente. Claro, si lo hacemos en un espacio de armonía y un propósito enfocado, si no, nomás va a ser un pinche viajesote bien raro. Y si uno va con miedo, entonces se maximiza ese miedo y entonces ves al diablo. Y de verdad lo ves. Entonces, sí es cierto, algunas plantas pueden ayudarnos a tener ese atisbo de la fuente, pero también el ayuno, también la meditación, la magia sexual, hay diversas maneras de alcanzar un trance. Hay personas que inclusive bajo una inducción hipnótica pueden alcanzar ciertos estados, como Edgar Cayce, por ejemplo. El chiste es, cuando conectamos,

con la fuente creadora, entonces nuestra conciencia alcanza todo lo que está creado. Y como estás en contacto con todo lo creado y lo sientes parte de ti, no tienes otro remedio más que amar todo lo que estás sintiendo, porque eres tú. Te das cuenta que el universo eres tú. Y es lo que buscan, el objetivo último de las escuelas de misterio, reconectar con la fuente, salir de la prisión de Yaldabaoth. Entonces, el tres, el seis y el nueve son los números del amor. ¿Ok? Regresando con esto. Ya me acuerdo que estábamos en Pináculo y estábamos hablando de tres mamadas. Regresando con esto, todos saquen sus ciclos. Treinta y seis menos el número de misión. Y recuerden, aquí no cuentan los números maestros. Si tienes once, lo reduces a dos. Si tienes veintidós, lo reduces a cuatro. Y ese dos o ese cuatro se lo restas a treinta y seis. El ciclo más pequeño, digamos, es la persona que tiene una misión nueve. Entonces sería treinta y seis menos nueve, sería veinticinco. Sí es cierto, veintisiete. Entonces, el primer ciclo, el más pequeño de cualquier persona sería del uno a veintisiete años, de cero a veintisiete años. Y así sucesivamente. Todos los demás que tienen ocho, siete, etcétera, etcétera, pues entonces el ciclo es más grande. Veintiocho, veintinueve, treinta años, etcétera, etcétera. Pero todos van a restarle de entrada a treinta y seis. Todos háganlo, hagan sus ciclos. Tienen... ¿Cómo? Ah, te cuesta trabajo rastrear si es uno o es diez. ¿Cuál parte te cuesta trabajo? A ver, ven para acá. Que pase la complicada. Vamos a hacer un experimento. Y vamos a ver si cuesta trabajo. Quiero que, así de ladito, te pongas así como yo. ¿Ok? ¿Sabes qué? No quiero que te canses los brazos. Mejor tus brazos así, déjalos casi porque si no también vas a cansar. Cierra tus ojos. Respira lenta, suavemente. Deja que el aire entre y salga. Vamos a relajar el cuerpo. Y vas a concentrarte en el latido de tu corazón. Siente cómo golpetea en tu pecho. Y siente cómo la sangre fluye por todo tu cuerpo. Hay un eje en medio de tu cuerpo. Ese eje, ese hilo de luz va desde tu coronilla, pasando por el centro de tu cuerpo, pasando por tu cuello, la parte justo en medio entre tu espalda y tu pecho, tus entrañas, y llega hasta tu perineo. Y ese eje continúa por el centro de tus piernas, entre ellas, invisible hasta tus pies. Ese eje está siendo controlado por la parte más profunda de tu mente. Tu mente profunda gobierna ese eje, y lo puede usar para darte mensajes. Vamos a llamarle a esa parte profunda mente supraconsciente, solamente como un concepto. Le puedes decir Dios interno, mente profunda. Y este eje puede balancearse hacia atrás, hacia adelante. Es un movimiento natural para tu cuerpo. Así que ese eje va a ser la señal que utiliza esa mente profunda. Y primero que nada, vamos a ver cuál es la respuesta. Con tu voz mental, con la voz de tu mente, vas a repetir la frase que yo voy a decir, con la voz de tu mente. Mente supraconsciente, a través del eje de mi cuerpo, mente supraconsciente, a través del eje de mi cuerpo, manifiéstame un sí. Clara la respuesta, muy bien. Mente supraconsciente, a través del eje de mi cuerpo, manifiéstame un no. A través del eje de mi cuerpo, manifiéstame un no. Bien, la respuesta es clara. Supraconsciente, repite conmigo en tu voz mental. Supraconsciente, el dígito de mi misión se reduce a uno, el dígito de mi misión se reduce a uno. El dígito de mi misión es uno. Puedes abrir tus ojos. ¿Cuál fue la respuesta? ¿Te queda claro? Eso. Un aplauso para su compañera, por favor. Ojo, la verdad es que el rastreo es muy sencillo. ¿Saben cuál es el problema? Que le metemos mente. Recuerden que son respuestas que no se procesan con la mente consciente. Entonces, lo único que no necesitamos para rastrear es que la mente esté activa. El chiste es que se desactive ese canal de la conciencia y venga la supraconciencia. Y para eso, lo único que necesitamos hacer es evitar que estorbe la mente consciente. Si la mente consciente estorba, entonces la respuesta a la claridad no fluye. Entonces, el tema del rastreo son dos cosas. Uno, práctica. ¿Cuánta práctica? Cinco minutos. ¿No me salió en cinco? Dale otros cinco. ¿No me salió en diez minutos? Hazle otros diez minutos. No conozco a nadie que directamente, concentrado, relajado, tranquilo, esté intentando hacer esto por más de 10, 20 minutos y no le salga alguno. Hay varios. Está este, está este, está con los brazos, está el péndulo, está este de los dedos, está el Orrin Test. Hay literalmente cualquier músculo de tu cuerpo, se contrae o no. Cualquier músculo. Y tenemos como 500 músculos. Entonces, podemos rastrear con el que queramos. Nada más es práctica y evitar que la mente nos haga ruido. Y ya. Entonces. Preguntan que cuando es misión 10, lo vamos a reducir a 1. Esto de los pináculos y desafíos viene de la numerología pitagórica. Y ahí solo hay del 1 al 9. Entonces, si es número maestro, 11 o 22, se reduce a 2 o a 4. Y eso se le reduce a 36. Si la misión es 10, se reduce a 1. Y ese 1 se le resta a 36. ¿Ok? ¿Ya todos tienen sus ciclos de vida? Rubí pregunta, pásale un micro a Rubí. Me perdí un poco. ¿El 33 se reduce? No. Ah, bueno. Sí, sí, sí. Si tu misión es 33, sí, se reduce a 6. Y ese 6 se lo reduces a 36. Quedaría 30. Ok. Gracias. ¿Cómo? ¿El ciclo normal? ¿Cómo que el ciclo normal? El ciclo normal. Ah, el ciclo normal. Entonces queda tal cual, ¿no? Sí, sí. Ok, gracias. ¿Ya todos tienen esto de los ciclos? Bien, ahora vamos a sacar los pináculos y los desafíos. Pongan mucha atención. Digo, de cualquier forma, si alguien no le queda claro, lo vuelvo a explicar, le hago como que, ay, qué pendejo, y lo vuelvo a explicar, ¿va? Pero, de todas formas, pongan mucha atención, pues, ¿para qué me hacen repetir? Vengo bien crudo, no sean así.

Ok, vamos a poner esto... Bien. Primer paso, vamos a disponer nuestra fecha de nacimiento, poniendo primero el mes, luego el día en el centro y luego el año. No voy a poner la mía porque 11.11 se va a confundir cuál es el día y cuál es el mes. Tú, ¿cómo te llamas? Lisbeth. ¿Tu fecha de nacimiento? 11 de agosto de 1974. Este 11 es el día. Este 8 es el mes. Y bueno, pues obviamente este es el año. ¿Ok? Los pináculos van hacia arriba y se suman. Los desafíos van para abajo y se restan. ¿Ok? Primero que nada vamos a reducir todo a un solo dígito. 8, pues queda igual, es 8. 11 se reduce a 2. 1974 se reduce a 1 más 9, 10 y 7, 17 y 4, 21. 7 y 4, 11, 20, 21. 2 y 1, 3. ¿Hasta aquí vamos bien? Ahora, vamos... Si es para arriba, vamos a sumar 8 y 2... 10. 2 y 3... 5. 10 y 5... 5 y 1... Y ahora, 8 y 3... Pero como aquí no hay maestros, se reduce a 2. Ahora, ahí les va. ¡Ay! Ahí les va, ahí les va. ¡Ay! No ven los pinches números. Se me olvidó que estaba con puro viejito. A ver, lo hago más grande. Sí, ¿verdad? Bueno, a ver. Esto ya, la chingada. ¡Ja, ja, ja! Estamos diciendo, sabemos qué chingados es eso. Bueno, a ver. En grande, en grande. 8, 11, 1974. Esto se reduce a 3. Este 3 lo vamos por acá. 2, este se queda en 8. 8 y 2, 10. 2 y 3, 5. 5 y... Da igual, o sea, no se reduce aquí, pero da igual, porque si fuera nada más 1, 5 y 1, 6. Y después, 8 y 3, 11. 1 y 1, 2. ¿Ok? Ahí les va, ahí les va. Pero, ¿cómo? Ahí les va. Ok. Este 8, pues como no se reduce porque no hay nada que sumarle, queda igual. 1 y 1, 2. 1 y 9, 10. Y 7, 17. Y 4, 21. 2 y 1, 3. ¿Hasta aquí vamos bien? ¿Cuánto parte? A ver. Aquí. Sí. Los maestros aquí no existen, todo se reduciría. 2. En este ejercicio sí. A los dos lados. Para los dos lados no consideramos los maestros. ¿Pregunto? ¿No? Bueno, entonces, chequen los números que salieron. Este, este, este y este. ¿Ya los vieron? Bueno. Este es el pináculo del primer ciclo. Es 1 ahí. Este es el pináculo del segundo ciclo. Este es el pináculo del tercer ciclo. Y este es el pináculo del cuarto ciclo. ¿Qué significa eso? 8 y 3, 11. 1 y 1, 2. ¿Ok? Vamos a hacerlo ahora hacia abajo. Recuerden que los pináculos se suman y los desafíos se restan. ¿Ok? Estas tres cifras las voy a pasar aquí abajo para no confundir. 8, 2 y 3. ¿Ok? Ahora, vamos a restar. El chico se le resta al grande. 8 menos 2, 6. 3 menos 2, 1. 6 menos 1, 5. 8 menos 3, 5. Entonces aquí nos vuelven a salir cuatro cifras. 1, 2, 3, 4. Este es el 1, el 2, el 3 y el 4. Igualito acá como espejo. Este es el 1, este es el 2, este es el 3 y este es el 4. ¿Qué significa eso? Desafío. Miren, les voy a poner aquí en la pantalla uno ya como completito. Ah, sí, sí, sí. Para que quede claro. Es igualito, es un sistema como de espejo. Si lo ven es como un espejo. ¿Alcanzan a ver? Sí. ¿Sí o no? Para arriba se suman, para abajo se restan. ¿Lo ven la gente en Zoom? Sí. Pues yo quisiera creer que sí. No, entonces tómenle foto si no está. Sí. Sí. De hecho, el cero es bien común que salga acá. Ahorita les explico por qué. Los desafíos son cualidades que necesitas cultivar, desarrollar en ese ciclo de vida. Es un reto, como decir, wey, chíngale a este pedo, chíngale a esta cualidad porque la vas a ocupar. Y los pináculos son experiencias que te van a pasar. Estos números son la energía que impregna ese ciclo de vida. En tu caso, Lisbeth, vamos a ver. 1974 se reduce a... Ah, no, espera, te estoy... El número de emisión de Lisbeth es 8. 8 y 1, 9, 10, 11 y 9, 20, 27 y 4.

31, 3 y 1, 4. ¿Tu número de misión es 4? Ok. Entonces, 36, porque todo es el 36, menos 4, igual a 32. ¿Qué significa eso? Que el primer ciclo de vida del Izbet es de los 0 a los 32 años. El segundo ciclo de vida es de los 33 más 9 a los 42 años. El tercer ciclo de vida es de los 43 más 9 a los 52 años. Y el cuarto ciclo de vida es de los 53 hasta que estire la pata. Entonces, significa que si estas son experiencias que sí o sí va a vivir, le van a ocurrir, significa que en este primer ciclo hubo experiencias a huevo plagadas por el 1. ¿Y el 1 qué es? Independencia. Independencia. El 1 es yo por mi lado. Significa que es muy probable que... ¿Cuántos años tienes ahorita, Lizbeth? Tiene 46. ¿Qué significa? Que ella ahorita está en su tercer ciclo. Ella ahorita está aquí. Haciendo un análisis, es muy probable que en su infancia ella haya sido una niña que tuvo que aprender a rascarse con sus propias uñas. El 1 es el acto de la independencia. La persona que actúa por sí misma, para sí misma, porque no ve, siente apoyo alrededor. Entonces, tiene que crecer a huevo como independiente. Entonces, pareciera, según estos números, que vivió su primer ciclo muy personal, como que sin gran cantidad de apoyo o sensación de que era apoyada, tuvo que aprender a forjarse ella sola. El segundo ciclo es una experiencia de 5. Significa que de los 33 a los 42, la experiencia de 5 nos habla de vivencias cambiantes. Es muy probable que de los 33 a los 42 haya vivido experiencias de mutación, de cambios, revoluciones. Mientras tuvo que ser una chamaquita que tuvo que rascarse con sus uñas, ser independiente, ella forjarse su propio camino, de los 33 a los 42, cambios, cambios, un montón de cosas. No sé si cambios de ciudad, no sé si cambios de pareja, no sé si cambios de profesión. Pero ahorita está viviendo el pináculo 6, que es del tercer ciclo. Y ojo, estos que son el tercer pináculo y el tercer desafío, en la numerología se dice que toda nuestra vida va a tener las principales pruebas en esa etapa. Que el tercer ciclo es el ciclo más como, entre comillas, importante. Como si toda nuestra vida se centralizara en ese tercer ciclo. Como si fuera la mitad de la vida en donde se van a concentrar muchas cosas. Entonces, un pináculo 6 nos habla de que el hogar y el desarrollo familiar está impregnando esta etapa. Nos dice que es un momento de disfrutar. Después de que tuvo que ser una chamaquita independiente, una chamaquita de forjarse su propio camino, y vivir una época bien revolucionaria de grandes cambios, de muchas mutaciones de aquí a allá, ahora le toca disfrutar el hogar, desarrollar lazos familiares, y le van a estar presentando oportunidades de reconexión con Dios. Porque el 6 es el número del místico y del orador. Orador no que se pare enfrente, sino que ora, reconecta con Dios a través de la oración. Entonces, el desarrollo familiar, la reconexión con Dios es lo que plaga este ciclo. Y es el más importante, porque recuerden que el 3 es el más importante. Y a partir de los 53 en adelante le toca la experiencia de 2. ¿Y qué es eso? Vida en pareja. Entonces, según sus pináculos que plagan experiencias en la vida, tuvo que aprender a rascarse con sus uñas, ser una chamaquita independiente, vivió una época de grandes cambios, grandes mutaciones, evoluciones. En este ciclo le toca desarrollar lazos familiares, construir hogar, y de los 53 para adelante, pues así como en la película de Up, ¿no? Vivir en pareja hasta que la muerte los separe. Cuéntame un poquito, ¿le pasan un micro a Lisbeth, please? Flaca, ¿me traes más coffee, please? Cuéntame un poquito de ti, Lis. ¿Te hace sentido? Pues sí, realmente me casé muy joven, a los 20 años. ¿20 años? A los 20 años. Mi esposo y yo pusimos un negocio. Bueno, él ya lo tenía, pero lo hemos levantado. Y eso ha sido todos estos años. Tengo tres hijos. Ya. Y siempre fue así como entre el negocio y los hijos, el negocio y los hijos. Ahorita ya están grandes ellos, entonces ya estoy muy dedicada a esto ahorita. Me meto a cursos y cursos. ¿Hay nietos? No. Todavía no, espero que tarde eso todavía. ¿Por qué? Me siento muy joven. Es la primera abuela que escucho. Ay, espero que tarde. Todas son al revés, ¿no? No, no, no. Me siento muy joven todavía. Oye, cuéntame de los 33 a los 42. Si hubo cambios de algo, ¿tuvieron que cambiar de ciudad? ¿Cambiaron de casa muchas veces? ¿Tú tuviste cambios de percepción? Cuéntame si de los 33 a los 42 puedes ver reflejado este 5 de cambios, de transformaciones, de cosas así. ¿Puedes ubicar algo así? Pues sí, nos cambiamos de casa dos veces y expandimos más el negocio. O sea, se hizo más, pusimos más. Y pues mis hijos se iban y venían. Entonces era yo así estar también yendo y viniendo. Pienso que puede ser eso en los cambios. Ahorita, o sea, soy un 4, soy muy estable. O sea, desde que me casé así fue de que muy estable con mi familia. Entonces... Me dices que tienes 46, ¿verdad? Tu hijo o hija más grande, ¿cuántos años tiene? 24. 24. ¿Y el más chico? 16. No, pues con razón dices que nietos, ¿no? Si no, no, chingues tan chavos. Ok, ok. Ahora, vamos a ver tus desafíos. Los desafíos son cosas que uno tiene que aprender a desarrollar porque lo vamos a necesitar. El primer desafío en esta etapa le estaba diciendo, oye, es momento... Esto no significa que tuvo que haber pasado o no. Esto significa que son consejos de, wey, en esa etapa concéntrate en eso porque lo vas a ocupar. Concéntrate en reconectar con Dios. Es como si le hubieran dicho en sus números, oye, en esta etapa de chavita que tuviste que rascarte con tus uñas, refúgiate en Dios, refúgiate en orar, en decretar. En este segundo ciclo en donde hay grandes cambios, tu desafío es ser creativa ante los cambios, ver cómo los vas a solucionar de forma innovadora. Aunque no tengas la solución, wey, pues, a ver cómo. Y en este tercer desafío que es desarrollar el hogar, desarrollar la conexión con Dios, el desafío es cinco. Cinco como desafío tiene que ver con lo sexual. Es, oye, atrévete, te salte. Nos está diciendo que el consejo es reconectar con el potencial físico, reconectar con lo que el cuerpo quiere, lo que el cuerpo necesita. ¿Qué es lo que el cuerpo quiere? Pues todas las ces, ¿no?

coger, cagar. Quiere cama, quiere descansar, ¿no? Entonces, en este desarrollo de hogar no te olvides de ti. Y en el tema de la vida en pareja, ya en la última etapa de los 53 hasta que la muerte los separe, lo mismo nos sigue diciendo que no te olvides del cuerpo, que te concentres en lo que el cuerpo necesita, aunque estés concentrada en la familia o en la pareja o así, que no te olvides de las necesidades del cuerpo. Es como si nos dijeran que a partir de los 43 hasta que te mueras, cuides del ejercicio, de la dieta, de lo que tu cuerpo te pide y te concentres allí. A pesar de que se empiecen a desarrollar cosas de hogar y ya después tu vida esté plagada de vida de pareja, que no te olvides de lo que el cuerpo necesita y si tú cuidas de tu cuerpo, tu cuerpo te va a cuidar en el resto. Esos serían como los consejitos que te dan los números. Hoy en día, hablando de este desafío, ¿tú cómo sientes que te cuidas a nivel físico así en ti? Hago mucho ejercicio, trato de comer bien, creo que voy bien. ¿Es desde siempre o últimamente te dio la prisa por algo? ¿Ya es un hábito? Sí, toda la vida me he cuidado. Chingón. Bueno, ahora todos saquen sus pináculos y desafíos para que cuando hablemos de los números uno por uno ustedes ya puedan interpretar. Pregunta por acá, ¿me pasan un micro? Para la chica de negro. Cuando están los ciclos de tal a tal año, ¿no? Pero puede variar, por ejemplo, si un ciclo mío es de 28 años a los 37, puede ser que empiece desde uno o dos años antes ese ciclo o si es exactamente… Numerológicamente es como es. Tu pregunta me imagino que va a que tú ves que la energía de un ciclo pareciera que era más bien del anterior o algo así. Sí, como que empecé antes o a lo mejor la tercera etapa y así. Pues eres una precoz numerológica. En teoría es así como es. Ok. A ver, la vecina. Sí, cuando te sale cero acá abajo… Ahí está, muy buena pregunta. El cero, recuerden que es todo o nada. ¿Qué significa eso? El cero significa… normalmente los ceros los vamos a ver aquí o aquí o acá. El cero es la resolución de la vida. Es como si ya llegaste a una etapa en donde ya no pasa nada, todo está tranquilo, lo lograste, ya no hay pedo. O todo. Significa que como no hiciste lo que debías en las etapas anteriores, ahora todo se juntó ahí y tu vida o está resuelta o es un caos infernal. El cero es todo o nada. O está resuelto o estoy hasta el cuello de pedos. Había una pregunta allá atrasito. ¿Le pasan el…? Dale, va para allá. Gracias, Alex. Oye, es una consulta personal. Me llama la atención que en mi desafío tengo tres, dos y un cero. A ver, ¿el tres en dónde? No, tres veces el dos. Ah, ya, tres veces dos. Entonces, llama la atención, ajá, como si en todos los ciclos de mi vida lo debo de interpretar que mis desafíos son siempre los mismos. A ver, dime dónde están los dos y dónde está el cero. ¿Aquí qué hay? Ahí hay un dos. Ajá, ¿aquí? Cero, dos y dos. Ok. Vamos nada más a confirmar que esté correcto. Pásame tu fecha. Treinta. Bueno, perdón, el mes cero uno. Ajá, ¿es de enero? Sí. ¿Eres de treinta de enero? Ajá. Año mil novecientos setenta y cuatro. Ok. Este pasa igual, este se reduce a tres. Mil setenta y cuatro. Tres. Tres igual también, tres, ok. Uno, bueno, tres menos uno, dos. Aquí sí es dos. Y luego tres menos tres, cero. Bien. Aquí queda dos, dos menos cero es dos. Y tres menos uno también es dos. Ok, lo hiciste correctamente. Vamos a ver los desafíos del dos, vamos a ver qué otra cosa nos da. En su manual, dice, recordemos que el dos, ¿se alcanzan a ver en un zoom? Sí. Recordemos que el dos tiene como tema buscar el par, ¿no? Y en la búsqueda del par se olvida de sí mismo. ¿Por qué? Porque está buscando el par y es lo que le da sentido, lo que lo complementa. En esa búsqueda del sentido, el dos es de los típicos que se pone de tapete. ¿Ok? Entonces, cuando los tenemos de desafío, nos habla de etapas de hipersensibilidad, donde todo nos daña, todo nos puede, todo nos duele. Nos volvemos dependientes de alguien, nos ponemos de tapete, nos dejamos herir por cualquier persona en nuestra búsqueda de par. ¿Ok? Entonces, ¿qué es lo que necesitamos como desafío de dos? Necesitamos desarrollar una identidad fuerte para evitar precisamente ponernos de tapete. Necesitamos, de entrada, atrevernos a buscar el par, salir de la timidez, pero ya que encontramos el par, desarrollar el carácter y la fuerza para que ese par no nos coma a nosotros. El dos siempre va a sentirse complementado con la pareja, pero uno debe de ir a buscarla, para eso necesita huevos, y dos, ya que la encuentra, debe tener carácter para que ese par no lo consuma. ¿Ok? Entonces, el desafío del dos es aprender a vivir en pareja sin ser consumido, sin ser dependiente, y si no tengo pareja, atreverme a buscarla. Viéndolo ya con tus ciclos, ¿qué edad tienes? ¿Dónde está la preguntona? ¿Qué edad tienes? 47 años. Tienes 47, entonces estás aquí. ¿Qué es este ciclo de aquí? ¿Tienes pareja? Sí. ¿Cómo te va? He tenido dos matrimonios, ahorita estoy en mi segundo matrimonio y estoy casada desde hace dos meses. ¡Ay, cabrón! No, pues aquí está la limusina afuera todavía. Sí. Dos meses de casada. Sí. Cuéntame, bueno, ¿se puede platicar poquito de eso? Sí, sí me identifico. O sea, tiendo a ser una persona muy amorosa. Ya. Efectivamente, para mí el tema del amor y de la pareja es muy importante, y en mis etapas de vida, las tres relaciones más importantes de mi vida, en la primera muy bien, terminó por la muerte de quien fue mi pareja. Ya. En la segunda, después de una relación de nueve años, vino un divorcio, y también creo que me di mucho la relación, hasta que hubo situaciones que no me gustaron y decidí darla por terminado, y después comenzar una etapa de crecimiento más personal, de darme la oportunidad de hacer cosas para mí, y en esta tercera etapa en una relación, pues hasta ahora buena, pero sí me doy cuenta que tengo la tendencia a ser yo quien cuida de la pareja, quien está al pendiente de… Entonces me viene a ser muy importante lo que ahorita comentas, justamente para no caer otra vez en el tema de que la balanza se desequilibre, y ser yo quien empiece a dar siempre más en tiempo, en cariño, y de buscar yo más… no de buscar, más bien tiendo a dar yo mucho en la relación. ¿Tu pareja qué edad tiene? Él es más joven que yo, 12 años. Lo imaginé. Sí, es más chico. Lo imaginé. Es una persona que él ha tenido su propio crecimiento, para la edad que tiene es más maduro que muchos… No lo defiendas. Ahí está mi voz. Y…

Y bueno, pues ahorita creo que me viene perfecto darme cuenta de esto. Me llamó mucho la atención que en todos mis ciclos tengo ese número, por eso quería saber más. La pareja de la que te divorciaste, ¿cómo era su edad? ¿Su edad? Era dos años mayor que yo. Dos años mayor. Y mi anterior pareja también dos años mayor que yo. Mira, te lo voy a decir como... alguien se casó con una trece años más grande. No, ya es historia del pasado, pero... Cuando hay una brecha generacional, para el hombre le resulta muy cómodo ser el objeto de protección, cuidado y adoración. O sea, nos encanta que la vieja nos traiga aquí. Pero entonces se empieza a desarrollar un problema de desequilibrio. Una vez fui a un curso de constelaciones y una chica dijo yo tengo un pedo en mis relaciones, yo siempre doy todo y entrego todo y no recibo nada, estoy hasta la madre, puta madre. Dice la consteladora, a ver, vamos a hacer una cosa. Agarra un hombre del público y le dice a la chica, él representa a tu pareja, tus parejas, al hombre. ¿Estás de acuerdo? Sí. Entonces pasa el hombre arriba, le dice, a ver, todas las mujeres, pásenme objetos, sus bolsas, sus chamarras, etc. Entonces le empiezan a pasar un chingo de objetos, le dice al güey, extiende tus brazos, y le pone todo, le pone las bolsas, los suéteres, le pone un chingo de cosas. Le dice a la chica, tú ponle más, ponle más hasta que ya no pueda. Entonces esta chica le empieza a poner pum, pum, pum y el güey ya estaba así. Y le dice a la consteladora, güey, ¿cómo te sientes? Puta, pues sobrecargado. Le dice, ¿cómo te sientes tú, hombre, hacia ella? Si tú le tuvieras que pagar, regresar algo, ¿qué le quisieras regresar? No, pues nada. ¿Por qué? Y dijo el güey, o sea, él no la conocía. Y el güey dijo, pues es que con todo esto que ella me dio, ¿qué le puedo dar yo de regreso que equilibre la balanza? O sea, después de todo lo que me da, ¿qué le puedo dar yo para estar iguales? No hay manera. Aunque yo le dé todo lo que yo pueda imaginar, nunca voy a poder llegar al nivel de entrega y de cosas y de regalos y de atenciones que ella me da. Entonces ya a lo mejor, ah, pues ya a lo mejor cargame ya todo, ¿no? Nada más cuida que no pase eso. Que estés tan enfocada en, oh sí, en ser tan entregada y tan devota y tan atenta y tan todo, que aquel se vea, en inglés es overwhelmed, en español no sé cómo sería este, abrumado. Ay, güey. Que no se vea tan abrumado de todo eso que tú haces, en donde digo, güey, pues ya no hay manera de yo ser recíproco porque nunca voy a llegar al nivel de atenciones y de cuidados y de amor que ella me da. Entonces ya mejor, ah, pues ya mejor, este, pues cargame ya todo, ¿no? Nada más cuida que eso no pase. Muchas gracias, Alex. Eso yo creo que es el desafío. De acuerdo. Muy bien, muchas gracias. Órale. Pregunta por acá. Profe. A ver. Ay, sí, hola, profe. Hablando de consteladoras, échale. Oye, así de corto, corto, ay no. Así de, no, yo nada más tengo una pregunta. ¿Pináculo queda siempre en uno si salió diez? Mira. ¿O hacemos el rastreo? Realmente ahí en pináculo, uno y diez tienen una forma muy similar. En tema de pináculo, recordemos que la energía del uno y del diez nos habla de liderazgo, creación, independencia. El único matiz diferente, o de los pocos matices diferentes, es que en el tema del diez, la vida nos va a dar oportunidad y vamos a estar viviendo momentos en donde nuestro liderazgo se va a tener que ejercer de manera práctica. Estamos hablando de tiempo de hacer negocio, de dirigir negocio, la oportunidad de crear una estructura. En el uno, el liderazgo no es tanto con los demás, sino con uno mismo. Yo crear algo para mí, independizarme, recuperar mi unidad. La única diferencia entre el uno y el diez es que los dos son creativos, líderes, capaces, nada más que el uno es como que él está en su pedo, independiente, único, y el diez es yo quiero a todos estos que mi creación ellos la estén manejando. El diez es un liderazgo hacia los demás, el uno hacia sí mismo y el diez hacia los demás. Entonces es muy parecido, nada más con ese matiz de yo por mi lado y ustedes para allá. El cero no lo metí en el manual porque la única cosa que necesitamos saber del cero es que es un potenciador de todo o nada. No tiene mayor cualidad, no tiene positivo o negativo, realmente es todo o nada. Así nomás. Gracias. Es que fíjate que con lo que mencionaba la compañera, en mi caso me salió algo similar, me salió 0-2-2-2. ¿Igualito así? No, el cero en el primer ciclo. Pero haciendo una introspección, básicamente de mí, lo que tú estabas explicando, de que en desafío uno va a vivir etapas de hipersensibilidad y cositas así, de no ser dependiente. Y realmente yo no soy una mujer dependiente, ni tengo un carácter débil, ni nada de eso. Entonces no encuentro por qué tengo estos 2-2-2. Recuerda que los desafíos, te dice, recuerda cultivar eso, desarrollar eso porque lo vas a necesitar. Vamos a ver, ¿dónde están los dos? ¿Todos estos son dos para ti? En los tres. Vamos a ver en pantalla los desafíos. Nos dice, debe de cultivar confianza, si no será muy tímido, muy sensible, fácil de herir. Debe de trabajar con cualquier complejo de inferidad que tenga y necesita ser liberal, etc. Se va a sentir motivado a copiar. ¿Qué es eso? Que su identidad la puede modelar de acuerdo a cosas que no vienen de sí mismo, sino las va a agarrar de otros lados. Vamos a ver. ¿Cuántos años tienes? 28. 28. ¿Cuál ha sido la persona que más te ha hecho sentir dañada, lastimada, herida? No necesito nombrar nada más el rol. ¿Quién era esa persona? El papá de mi hija. ¿Qué es lo que te lastimó de esta persona? ¿Qué es lo que más te ha hecho sentir dañada de esa persona? ¿Fue un acto, una actitud, una etapa, muchas cosas? Él y yo estamos separados. Creo que fue básicamente la separación por engaño. Únicamente eso. Creo que el hecho de que no tuviera comunicación con la nena, básicamente. Creo que él ha sido la persona que más ha dañado mi vida, porque todo venía bien estructurado. ¿La infidelidad? Sí. Después de eso, a partir de ese momento, que eso fue hace tres años, cambió varios aspectos de mi vida. ¿Qué pedo con la infidelidad? ¿Qué te duele tanto de que tu pareja se la meta a alguien más? No, no es por eso. ¿Entonces qué es? No, creo que quizás es el hecho de sentir abandono, porque él no pasó conmigo esa etapa de embarazo del tiempo y tampoco conoció a la niña ni nada más. ¿Tú te separaste de él? Sí, vivimos tres años juntos, luego pasó eso, luego desapareció. A ver, déjame ver si estoy entendiendo. Estuvieron juntos tres años y de repente tú te embarazas y en ese momento lo cachas en la movida y ahí truenan. Un mes, me entero un mes de que había embarazado a la señorita con la que él se involucró. Entonces ya tenía embarazada a la otra señorita, al mes pues yo me...

Y él se fue con la señorita. Uy. Sí. Uy, qué fuerte. Y bueno, fue una etapa muy dura de superar el primer año. Al segundo año ya te puedo decir que estaba muy bien. Pues el primer año, los primeros nueve meses que estuve con la nena, pues me refugié en la bebé. Después de eso, cuando ella ya nació, pues me dediqué a emprender, a crecer y a desarrollar más de mi carácter. ¿Tienes pareja actualmente? No. ¿Desde ese truene has tenido pareja? No. ¿Hace cuánto fue? Tres años. Tres años. Y tú estás abocada a tu crecimiento, al bebé, y el tema de la pareja lo tienes ahí como olvidado. Sí. Ahí está tu desafío, mamacita. Sí. Y ese desafío con el tema de pareja lo vas a tener de aquí hasta que te petaties. O sea que entraría en el segundo, tercer, cuarto ciclo. Si tienes dos, dos, dos, significa que de aquí al resto de tu vida el tema de pareja va a ser lo más delicado de tu vida. Lo más delicado estamos hablando de que... O sea, no te estoy augurando cosas gachas, no te me sugestiones. No, no lo hago. Lo que te quiero decir es que el tema de la pareja en tu vida siempre va a ser sensible. Siempre va a ser un tema de que vas a tener que tener muy definidas las líneas, vas a tener que tener muy trabajado tu interior para que el tema de pareja no te lastime, no te coma, no sea un tema de abandono. Es decir, ahorita tienes ese rol medio abandonado, pues me imagino por esa culerada que te hicieron. Bueno, no es que te la hayan hecho. O sea, a veces es fácil uno identificarse con un acto a pesar de que el acto no haya sido un intento de dañarnos. Simplemente las cosas pasan. No quita que es un pendejo el tipo, pero trata de que esa experiencia no determine tu percepción eternamente sobre la pareja, sobre la lealtad, sobre lo que uno se atreve a dar y se atreve a pedir dentro de una relación. Tu reto en general a lo largo va a ser el tema de pareja. Significa que es muy probable que esta situación que viviste te haya llenado de creencias, ideas y dudas con respecto a lo que tú entregas en una relación. Entonces, sí o sí vas a ocupar sanar todo este pedo, el abandono de este güey. No nomás es un abandono, es un desplazamiento. Ahí él desplazó lo que tenía contigo para tenerlo con alguien más. Y eso evidentemente duele hasta la pared de enfrente. Y ahora entiendo por qué me dices que es lo que más te ha hecho sentir dañada. Pues sí está muy culero y muy cabrón. Entonces tú vas a necesitar trabajar con esa experiencia en terapia para que no determine ese evento todas tus siguientes relaciones o el rol de pareja en tu vida. Va a ser lo más sensible el resto de tu vida, el tema de la vida en pareja. Sí, la verdad es que ha sido complicado porque no es que no existan las oportunidades de salir con alguien, es que yo no las quiero. Exactamente. No las busco, aparecen y me les voy huyendo. Ahorita estás negada. Me les voy huyendo. Estás negada a ese pedo. Sí, sí. Está bien que ahorita estés tan concentrada en tu crecimiento y en tu bebé que no le des prioridad. Pero una cosa es no darle prioridad y otra cosa es estar así como borrada del mapa, ¿no? Ok. Así ahorita tienes este... En los calzones tienes un anuncio que dice Out of place, ¿no? Así como diciendo ahorita está cerrado el changarro, ¿no? Eh... O sea, está chido que estés concentrada en otra cosa, pero no significa que tengas que estar off the market, ¿no? Trata ese pedo. Porque, o sea, sí estuvo cabrón, pero trátalo para que ese pasado no determine tu futuro. Ok, gracias. Gracias por aclararlo. Pero porque sí va a ser algo sensible el resto de tu vida. En los tres últimos ciclos, ¿verdad? O sea, es de aquí hasta que te mueras. Hasta que me muera. Sí. Pregunta de Axl Rose. Gracias. Oye Alex, tengo tres, tres, así como donde ella tiene los dos, pero yo tengo tres y un seis. ¿En desafíos? Ajá. ¿Dónde está el seis? ¿En el cuarto desafío? No, en el izquierdo, el primero. Ah, ok. Entonces, tu primer desafío es seis y el resto es tres. Sí. Bueno. En el tema del primer desafío, que es el seis, que sería de aquí hasta tu número de misión, ¿qué es? Mi número de misión, seis. Seis. Entonces, de aquí a los treinta. Tienes ahorita diecisiete, dieciocho. Diecisiete. Diecisiete. Bueno. Vas a estar en desafío seis de aquí hasta los treinta. El seis es un desafío relativo al hogar y a la conexión con Dios. Vamos a ver qué más nos dice. Bien. El desafío seis, yo lo conozco bien, porque yo tengo en toda, en toda mi vida tengo ese desafío. El desafío del seis es el desafío de atreverse a ser una sensación de hogar y el tema del verbo. El seis es el número del místico porque es el que tiene mayor capacidad de verbo. ¿Qué es el verbo? Dentro de la magia, lo que le llaman los hebreos el rosh, es el espíritu que sale de nosotros a través del habla. Dentro de la medicina china, la lengua es elemento fuego y está conectada al corazón. Y se dice que el shen o el espíritu surge a través del habla. Entonces, en todas las culturas se dice que nuestra manera de hablar refleja la intención de nuestra alma, el espíritu. El seis es el número del místico porque el místico es el que tiene la capacidad de que su voz se manifiesta. Es decir, sus decretos suceden. Es el número que tiene más conexión con la lengua, el hablar, el decir. Las capacidades positivas del seis tienen que ver con el decreto manifestador, una lengua que siempre dice la verdad, una capacidad de diálogo y de definir cosas con el decreto y con la voz y con yo decir lo que yo pienso muy cabrona. Pero para mal, en lo negativo del seis, esa lengua se transforma en mentira, en chisme y sobre todo en lengua bífida. La lengua bífida, que se refiere a las lenguas de las serpientes, la serpiente es venenosa. Entonces el seis en lo negativo es la persona que más hiere con la palabra. Es la persona que tiene las palabras más hirientes de todas. Entonces el seis como desafío es, güey, está bien que des tu opinión, pero los demás no tienen que pensar como tú. Es decir, deja de hacerla de pedo. El desafío del seis es, güey, no tienes que opinar para todo, no tienes que debatir con todo mundo y tu verdad no tiene que ser la verdad de los demás. Yo se lo conozco bien porque yo en mis desafíos tengo puros seis y me mama, me mama andar, vivo de eso, de andar hablando mamadas. Y cuando alguien piensa diferente a mí, ya he aprendido a nada más hablar acá. Tu desafío de seis es, no tienen que pensar como tú, no tienen que a huevo escuchar tu opinión y no tienen que, tú no tienes que andar debatiendo a la gente cosas. Tu desafío de aquí a los treinta es, calladito te ves más bonito. Tu desafío es, no tienes que andar debatiendo cosas que no te piden debatir. Tu opinión no tiene que ser la de los demás. Ese es el desafío del seis, de aquí a los treinta. Y dices que el resto es tres. Bueno, el desafío del tres curiosamente es al revés, es la expresión. Es bien curioso eso. Te están diciendo de aquí a los treinta

Cállate la boca, pero de las 31 a las que te mueras, ahí sí exprésate, pero lo que tienes que expresar son, no tus opiniones, sino tus emociones. El desafío del 3 es aprender a hablar lo que siento, no lo que pienso. El 6 habla desde la mente, el 3 habla desde su sentir. Significa que el resto de tu vida posiblemente las cosas que tú sientas te las quieras guardar, tus dolores, tus emociones, el amor que sientes te lo quieras callar, y el desafío va a ser despepitarlo, va a ser hablarlo. Vamos a ver qué otras... Ojo, no son tus opiniones de 6, son tus emociones de 3. Tenemos, atrévete a expresarte, no te aísles, y ese es el otro desafío del 3. El 3 es el número más creativo, es el número que tiene mayor capacidad de... Por eso es el número del artista, es el número que mayor tiene capacidad de plasmar ideas en lo que hace. Es el arte, la creatividad. El 1 también es un número creativo, pero el 1 crea cosas, crea objetos, crea diseños, crea algo que sirve. El 3, su creatividad son cosas que no sirven. ¿Qué es eso? Son cosas que inspiran. El arte no sirve para nada. Con una pieza musical, con un cuadro, no es que la vida de alguien se vaya a resolver. Uno inventa cosas, crea cosas que sirven. El termo, un sistema de riego, una herramienta, un martillo, crea cosas para la vida cotidiana. El 3 crea cosas para el espíritu. Una canción no va a mover un solo dedo, pero va a bombear sangre en un corazón. Una obra de arte no va a resolver nada en la vida de alguien, pero le va a dar todo un día de reflexión sobre algo. Entonces, el 3, su talento es la creatividad a través del arte, y su desafío es que su creatividad o su talento se dispersen. El desafío del 3 es el poder enfocar su talento en algo, y que no ande como que por aquí, por allá, y ahora me gusta esto, y ahora hago esto, y ahora pinto, y mañana esculpo, y después soy músico. No, no, no. El desafío del 3 es enfocar su talento en algo. Y recordemos que el arte viene de adentro, de la emoción, del dolor interno. El desafío del 3 va a ser atreverse a expresar eso que siente en pareja, en familia, en sociedad, no quedarse callado el dolor, no quedarse callado el enojo y las cosas que siente, soltarlas y enfocar ese talento creativo, evitar que se disperse. Y si es puro 3, significa que el resto de tu vida vas a tener el reto de soltar lo que sientes y enfocar en algo tu talento. A ver, al lado de Axel Rose, ahí tienes el micro, mira. Bueno, a ver, entonces, quisiera entender que el número que nos salga en pináculo va a ser un número en el que yo me pueda apoyar para enfrentar el número de desafío que me está saliendo en el reflejo. El pináculo son experiencias que la vida te va a poner, son circunstancias de afuera para ti. Es un número que plaga experiencias inevitables. De acuerdo al número, es el tipo de experiencias que van a estar sucediendo. El desafío, mientras que el pináculo es de afuera para adentro, el desafío es de adentro para afuera. El desafío es algo que tú debes cultivar dentro de ti para lograr algo, y el pináculo son cosas que la vida te va a poner de a huevo. Pero sí tienen relación. De hecho, es como si el desafío te diera el consejo para poder solucionar los pináculos que son las experiencias. Entonces, el desafío es, ¿qué debo de cultivar adentro? Y el pináculo es, ¿qué voy a estar viviendo afuera? La relación entre ellos es, güey, el desafío te dice, cultiva esto, porque el pináculo dice, esto te va a pasar. Entonces, el desafío es la estrategia que de adentro hay que cultivar para poder sobrevivir y salir avante al pináculo, que es la experiencia que afuera te van a poner. Ok, pero el pináculo no necesariamente es algo que te va a pasar positivo, sino es algo que te va a pasar. No es positivo, no es negativo, es una serie de experiencias relativas a ese número. Ok. Inevitables. ¿Cómo? Ahí les va. El uno siempre, siempre, siempre va a ser estos, que surgen de la suma o la resta del día y el mes. El ciclo uno siempre es del día y del mes. El ciclo dos siempre, siempre, siempre es día y año. Día y año, ciclo dos. Este no se ve ni más. El tres, que es como el central o el más importante, es la suma o la resta del ciclo uno y dos. Por eso le llaman como el central o el más importante. Y el cuarto ciclo, que ya es el resto de la vida, es mes, año. Mes, año. Siempre va a ser el cuatro. El tres es la suma de estos dos. Y el uno es día-mes y el dos es día-año. Uno, dos. Uno, dos. Tres, tres. Y el último siempre es el cuatro. El tres es la suma de estos dos cocientes, de estos dos resultados. Exactamente. Exactamente. Ya. Ahí te va. Este y este me dan este. No más. Ah, ok. Mi pregunta es... Ah, acá estoy. Ah. Literal, a mí me salió un espejo, pero no sé si lo estoy haciendo bien. Vamos a ver. Dame tu fecha. Es junio. Bueno, es seis, día dieciocho, año mil novecientos ochenta y seis. Ok. Vamos a reducir. Este queda igual. Este queda nueve. Diez, dieciocho y seis, veinticuatro. Seis. Seis. ¿Hasta ahí vas bien? Sí. Ok. Vamos a ver. Seis y nueve, quince. Cinco y uno, seis. Seis y nueve, perdón, nueve menos seis, tres. Ahí ya no es espejo. Porque recuerda que acá se restan y acá se suman. Ahora, nueve más seis, quince. Cinco y uno, seis. Nueve menos seis, tres. Ok. Ahora, seis y seis, doce, dos y uno, tres. Tres menos tres, cero. Seis más seis, doce, dos y uno, tres. Seis menos seis, cero. Entonces, pues no es espejo. No. Ah. Aquí, mira, esto es bien bonito, porque aquí te está diciendo que tu vida va a estar resuelta o llena de todos los pedos, pero va a estar resuelta si tú concentras tu creatividad en algo, en un talento, y te atreves a hablar lo que te duele. Y todo lo demás va a estar como que bien sencillito. ¿Qué edad tienes ahorita? Tengo 34 y ya casi 35. A ver, vamos a ver si estás en el primero o segundo ciclo. 36 menos 6, 7 y 8, 15, 16 y 9, 25. ¿Misión 3? Ajá. 25, 33, 39, 9 y 3, 12. Ok, sí. Entonces, 36 menos 3, tu segundo ciclo empieza a partir de los 34.

¿Troqueda tienes, me dijiste? 34. Ah, entonces justo estás empezando tu segundo ciclo. 34 y a días de cumplir 35. Ya estás en tu segundo ciclo, ¿ok? Entonces, en este segundo ciclo va a haber pináculo 6 con desafío 3. Vamos a ver qué nos dice el pináculo 6. 6 como pináculo es el tema del hogar. Ojo, me dice como pináculo, tiempo de casarse. ¿Tienes pareja? Sí. ¿Y hay planes de bodorrio? Ya estoy casada. Ah, ok. Tiempo de hogar. ¿Tienen hijos? Sí. Ok. Entonces, me está diciendo que de aquí, de los 34 a los 42, es tiempo de concentrarte en tu matrimonio, en tu hogar, en qué eran los chamacos. Pero ojo, el desafío va a ser que mientras estás en el tema del hogar, debes de atreverte a expresar, a sacar tus emociones y no debes dejar de enfocar tu talento en algo. Entonces, de aquí a los 42, es tiempo de concentrarte en tu familia. ¿Cuántos chamacos tienes? Tengo dos. Ok. ¿Qué edad tienen? Uno tiene un año y medio y el otro tiene tres años y medio. De aquí a los 42, enfócate en eso, mamacita. Ahí sé la luz ahorita de tu hogar, por lo menos hasta los 42. El desafío nada más va a ser que no te quedes las cosas calladas. O que las hable bonito, ¿no? Porque el 13 es este… Bueno, que hieres mucho a las personas. O sea, si las hablas. No, el que hiere es el 6. Ah, pues soy yo. Sí, pero tu desafío es 3. El desafío no es que las hables mal, el desafío es que las hables, que las expreses. Por tu reacción me imagino que ya las expresas. Sí, la verdad es que sí expreso lo que siento, pero creo que en estos años sí como que me he mesurado mucho en no herir a las personas. O sea, como… Pues si yo quiero blanco y el otro está aferrado que el negro es lo máximo, ah, chido. Cómprate el negro. Ok, nada más sacar lo que sientes de la mejor manera, pero sí sacar. Nada más que yo tengo una sensación, por ejemplo ahorita que veo que el desafío es el 3, el de poder enfocar el talento. ¿A qué te quieres dedicar? No sé, me gusta todo. O sea, realmente me gusta todo. ¿Dónde sientes que tu talento es bueno? ¿En qué áreas? Pues a mí me gusta como resolverle a las personas. O sea, eso me gusta. ¿En qué has trabajado? Siempre he trabajado en el sector gobierno. Mi preparación profesional es comercio exterior. Y a eso me he dedicado, al tema de la fiscalización a importadoras. ¿Temas de aduanas y temas de importación? Ajá, todo de aduanas, exportación, importaciones. ¿Cómo te sientes dentro de ese rubro, dentro de esa ocupación? ¿Te gusta, no te gusta, lo disfrutas? Lo disfruto, pero es muy desgastante. O sea, como que ya llega el... Ya estás hasta la madre. Ajá, o sea, está padre, ya me lo sé, me he dado cursos, este... ¿Sientes que va por ahí o ya no? No, ya no. O sea, me encanta y la verdad es que desde que tenía como 20 años me gustó muchísimo. Tuve la oportunidad de trabajar y estudiar al mismo tiempo. He ido a muchísimos lugares gracias a eso. O sea, meterme a barcos, ir a... O sea, cosas interesantes, pero ahora que lo veo es como... Ya estuvo chido. Si no es por ahí, ¿hacia dónde crees que va? Es que esa es la pregunta que me estoy haciendo. Entonces, este tema... Vamos a ver. Nueve, seis, ocho y seis, catorce, cuatro y uno, cinco. Diez, dieciocho y seis, veinticuatro, dos y cuatro, seis. Y tu misión es tres, ¿va? Sí, tres. Viendo esto, vamos a ver si te puedo dar un poquito más de claridad. Nos dice que eres una persona bien amorosa, bien consciente de la humanidad y bien compasiva y todo este pedo. Pero para el tema de dedicarnos a algo, realmente esto no es así como que gran cosa, más que nos dice que es autodidacta. La parte vocacional del nueve es el autodidacta, el que puede aprender de todo y un chingo. Ahora, aquí se repite el seis dos veces. Y en karma ya nos da un tema de vocación. Y esa vocación es el místico. Y dentro de los profesores, este es el mejor profesor de todos. Y el segundo mejor profesor es este güey. Y el tercer mejor profesor es este güey. Estos cuatro números son de enseñanza. Principalmente este que es el don y lo tienes en tema de don, por lo tanto el tema de la vocación, te dieron la capacidad de enseñar y te dieron ese talento. Y en karma tienes al segundo mejor profesor que es el seis. Claro que tienes que tener cuidado con el pinche chisme y con ser culera. Y ya dijiste, no, ya trato de no herir chido, porque se ve que cuando te emputas, híjole, qué culera. Entonces nada más tener cuidado con eso, pero con dos números de enseñanza más el maestro de sí mismo, yo podría decir que durante un tiempo, claro que no es tu misión, ahorita vamos allá, pero yo creo que tú bien podrías de aquí en adelante un rato. Ya lo has hecho creo que es dar clases, ¿cómo te sientes en el tema de capacitar, dar clases, enseñarle a otros para lo que fuiste buena? ¿Lo has hecho? Sí, mis grupos de trabajo, la verdad es que me gusta mucho orientarlos, o sea, hay un ejercicio que hice en la universidad, en una materia, y creo que lo recuerdo perfecto porque nos hicieron hacer como dos exposiciones, una de la carrera y otro el tema que te encantara, fascinara, no importa que fueran carros, lo que fuera, ¿no? Y yo recuerdo que hice el tema de la materia y el tema, hablé sobre las emociones y la enfermedad, y es la sensación más bonita que he tenido de hablarle a la gente. Diste una clase de psicosomática y te encantó. Me encantó, sí, y obviamente, digo, el objetivo de esa actividad era cómo fluyes en lo que te gusta y cómo fluyes en lo que has decidido estudiar. Yo te diría que le rascaras por el tema de las clases, que le rascaras con el tema de compartir conocimiento, de enseñar a otros. Claro que, aunque vas a ser buena, te va a gustar, tu misión, misión, misión, así ya de últimas, últimas, últimas, es el tres, que literalmente es el arte, o sea, pero recordemos que ese tres no nos dice que, güey, ya, dedícate a ese pedo, ya urge, no, no, no, eso es hacia el final de la vida, lo que queramos, la chingada. En el tema del arte, que como no lo tienes en ningún otro lado, tal vez nunca lo has explorado y tal vez no te consideres buena, pero ¿hay alguna expresión artística, arte plástico, literario, gráfico, escénico, al que te has aventurado alguna vez? No, a ninguno. Me imagino, porque no lo tienes en otro lado. Yo te diría que con el tiempo, no urge, no hay prisa, y con el tiempo estaba hablando de, en esta década, te aventuraras a ver si hay algún arte que te guste. Recordemos que la misión es expresar una vocación, pero eso no significa que tengamos que depender de esa vocación, dedicarnos únicamente a eso, etc. Yo lo vería más como así, en el futuro, ver cuál expresión artística te mueve, te gusta, la disfrutas, y mientras tanto, métete al tema de las clases. Yo creo que ahí hay un potencial muy cabrón, con cuatro números de enseñanza, métete a ese tema de las clases. No importa si son en línea, no importa si son dentro de una universidad, no importa si tú abres talleres abiertos al público, pero yo creo que por ahí hay una gran oportunidad.

Tú miras para ti. Y sobre todo los demás de aprender del expertise que tú ya tienes. Ok, gracias. Bueno, el libro de 6, que no sé de lo que habla también, es que es periodo de oración, ¿no? Entonces, a lo mejor pudiera ser también eso que en parte del pináculo que tiene como 6, hay un periodo de oración, ¿no? Entonces, pudiera también referirse un poco a eso, ¿o no? Sí, sí, es parte de... O sea, en el tema del 6, como recordamos que es la capacidad de reconectar con Dios, es como si a huevo de aquí a los cuarenta y pelo le dieran la oportunidad de explorar esa parte de... Querido Dios, hoy, bla, bla, bla. Recordemos que la oración no es a huevo repetir un verso, sino la oración literalmente es hablar con Dios. Entonces, tal vez le están... va a tener experiencias que la van a llevar a eso. Nada más que no me gustaría hablar mucho de eso porque a veces se sugestionan a la gente. Porque ¿saben cuál es la mejor oportunidad de hablar con Dios? En la tragedia. En la tragedia es cuando todos decimos, Diosito, yo sé que hace mucho que no hablo contigo, pero si estás ahí, por favor que el Bobby no se muera. Normalmente así reconecta a la gente con Dios, con la tragedia. Bueno, de hecho, apenas hace un mes, marzo, abril, como dos meses, me iban a operar, la verdad sentí que me iba a morir. ¿Operar de qué? Me iban a quitar un dispositivo, me perforaron el útero. Entonces, bueno, para no hacerles el cuento largo, realmente yo como que siempre, nunca he pensado en Dios, siempre pienso en Dios y pido y así, no sé orar, no sé nada, lo he estado aprendiendo. Pero yo decía, wey, pero ¿cómo te habla Dios? ¿Cómo lo sientes o algo así? Y entonces estaba yo leyendo y él decía al libro, habla Dios, Dios escribe el libro y dice, yo estoy contigo. O sea, hazme una pregunta, la que tú quieras y yo te voy a, cierra el libro y yo te voy a contestar. Entonces, yo tenía mucho miedo porque pues obviamente, yo tenía miedo de que me hicieran esa cirugía porque pues obviamente el doctor que me la iba a practicar pues fue el mismo que me perforó el útero. Entonces, cerré el pinche libro y dijo, entonces cerré el libro y pues él decía que estuviera atenta, ¿no? Bueno, en un recorrido como de 20 minutos vi todo, ¿no? Todo, todo, todo. Y bajando del metrobús había un letrero como tu letrero de fondo que decía, yo soy el médico de médicos, confía en mí. Ahí está tu mensajote. Pues mira, esa es una experiencia de seis, reconectar a través de hablar con Dios. Y ahí te hablo a través de un pinche anuncio, pero esa es la parte de la oración que la gente no entiende, es hablar con Dios. Y Dios habla de muchas maneras, habla en sensaciones, habla en mensajes, te habla en el radio. Habla cuando llega un animal, hay muchas maneras de escuchar a Dios. Vamos a última pregunta y nos vamos un break. Échala, la niña del color mostaza. Gracias. Por ejemplo, bueno, hay personas que tienen todos los números repetidos en los desafíos, como varios ejemplos aquí. Por ejemplo, tú dijiste que también tenías los seis, yo tengo todos los siete. ¿En desafío? En desafíos y un cero. Y, por ejemplo, a lo mejor en el primer, bueno, el primer desafío, tengo un cero. Después... Eso nos habla de que en la infancia o fue sencillita o súper culera. O muy difícil, exacto. Pero, por ejemplo, en el segundo desafío, tercer y cuarto desafío, que todos son siete. ¿Qué tienes? ¿Siete? Todos son siete. Entonces, bueno, aquí ya leí un poquito. El tercer desafío es de la soledad. Ah, ok. Leí un poquito, ay, perdón. Sí, no, adelante. Leí un poquito, este, que decía que eran grandes pruebas, miedos, promover los cambios. Entonces, pudiera ser que en un periodo del segundo pináculo pudieran ser grandes pruebas, pero en el tercero y en el cuarto pudieran ser también grandes pruebas, pero diferentes a la del primer pináculo que a las del... Hablamos de desafíos, ¿verdad? Ajá. Sí, perdón, desafíos. Mira. El siete es el número de la persona que tiene una gran capacidad para explorar un conocimiento y después entregarlo. No como el profesor, que es el cinco. El profesor nada más transmite lo que llega. El siete interioriza el conocimiento y lo usa para motivar a grupos. Entonces, el siete está acostumbrado a meterse en su cabeza, meterse en su estudio, meterse en sus temas y después llegar al podio y lanzarlo para motivar a gente. Dentro de eso, tuvo que vivir un periodo de aislamiento en su estudio y después llega, explota con los demás y eso como que lo deja una vez más agotado. Entonces, el siete está en una bipolaridad entre estar con mucha gente y luego estar solo, y estar con mucha gente y luego estar solo. Cuando lo tenemos de desafío, son esos periodos de aislamiento, generalmente el desafío. El detesto a la gente, el no quiero ver a nadie, el déjenme solo, el déjenme en paz. Y entonces, en el déjenme en paz, en el déjenme solo, su capacidad de introspección lo empieza a llenar de ruidos. Y ese ruido es dudas existenciales, miedos a cosas imaginarias, miedo a tragedias, miedo a situaciones, miedo a la gente. Entonces, el desafío del siete es salir de ese aislamiento, entender que las dudas que vive ahí, la tristeza y los miedos y las cosas raras, tiene que aprender a salir de ese estado conectándose con la demás gente. El siete es un solitario showman. Le gusta estar solo, pero le gusta repartir en grupos. Pero hablar con dos o tres, cuatro personas, no le encanta. Entonces, el desafío del siete es salir del aislamiento y de toda esa nube burbuja en la que se mete él solo. Ese es el desafío del siete. Ok. Por ejemplo, si por ejemplo en este caso no se supera o no... ajá, no se supera en el segundo ciclo, ¿se vuelve a repetir en el tercero, en el cuarto? ¿Lo dices porque tienes el mismo número? No es que no se supere. O se presenten diferentes... Exactamente, se sigue presentando con diferentes elementos, diferentes circunstancias, y no es algo que se supere, porque si están los siguientes desafíos, significa que es algo que va a ser constante. Sino porque está predestinado aquí, ¿no? No me gusta la palabra predestinado, pero digamos que está la línea o los ciclos de vida, están impregnados con esa vibración. Y esa impregnación significa que la circunstancia se va a estar repitiendo de varias maneras, por diversos elementos, pero más o menos tiende a lo mismo. Y no es como que ya lo haya superado, porque ya lo superé y ya después ya no. Significa que si sigue teniendo ese mismo número, la situación se va a estar presentando una y otra vez. Siempre se van a estar presentando retos y... Retos que te lleven a la sensación de tú meterte en tu pedo y a la chingada a todo el mundo. Ah, ok. Y el desafío es, wey, sal de ese aislamiento, rompe tu burbuja. Ok. Ok. Son las 12 con 10, no, 12 con 15. Tenemos 20 minutos de break y de regreso del break, ahora sí, ya que todos tienen, en casa también, ustedes que están en internet, ya que todos tienen sus tres dígitos del nombre, que es impulso, impresión y expresión. Los cinco dígitos de la fecha de nacimiento, alma, karma, don, destino y misión. Los dígitos de desafío y de pináculo, que cada quien tendrá diferentes, ¿no? Ya que todos tienen esos números, de regreso del break, vamos ahora sí, ir número por número. Nos vamos a ir con el 1, cómo se lee en diferentes circunstancias, después con el 2, para que ya que todos tienen sus números, puedan empezar a relacionar todo lo que voy a decir de los números con su propio numeroscopio. Y de ahí me voy a aventar todos los pinches números hasta que me los acabe y después de ese pedo, ahora sí nos vamos a puras prácticas. ¿Les parece? 20 minutos de descanso, 12.35.

ESPAÑA



============================================================
BLOQUE: mística__numerhologia__modulo_6
LÍNEA: Mística
CURSO: NUMERHOLOGIA
MÓDULO: 6
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 11:20:45
============================================================

Lo que quiero es que los entiendan. Cuando uno entiende los números, ya ni siquiera tienes que acordarte o memorizarlos, porque los entiendes, y entonces ya no tienes que estar pensando en qué era. Si lo entendiste, ya te acuerdas. Vamos a empezar con el número uno. El número uno, al ser la raíz de todos los demás, porque todos los números son acumulación de unos, el uno le vamos a llamar el líder inconsciente. Es el papá de los pollitos. Y el papá de los pollitos quiere proteger. Al ser el uno es un número original, auténtico. Nadie es como el uno. Es una persona que se atreve a ser diferente, y no por ser diferente que no quiero ser como los demás. Le sale, le nace ser diferente. Es una persona auténtica, original, puede llegar a lo extravagante de repente. Como es el uno y todos los demás números salen de él, a veces se quiere sentir el papá de los pollitos. Cuando está en lo positivo, es un número bondadoso. Un número que se atreve a expresar sus emociones, cuida a los demás y esa bondad se le nota, la derrama. Es muy creativo. De hecho es de los números más creativos. Si acaso el tres le gana, pero el uno tiene una capacidad de innovación, de inventiva buenísima. Su palabra clave es crear. Por eso cuando lo tenemos de misión o de expresión, de expresión es bueno para hacer algo. De misión, acuérdense que esa persona vino a hacer eso, aunque no sea buena. Por eso les decía que sería interesante que tuviéramos el mismo número de expresión y el mismo número de misión. Porque expresión es te gusta hacerlo y misión es veniste a hacerlo, entonces de puta madre. Cuando el uno va a tener vocación, es decir cuando se expresa a través de una profesión, el uno es bueno para departamento de innovación. Es bueno para ser pionero. ¿Quién es el pionero? El primero que hace algo. Pionero en un nuevo rubro, un nuevo tipo de mercado. Sería muy buen aviador el uno. ¿Por qué? Porque él está explorando rutas aéreas, marítimas. Como es creativo y le gusta ver cosas nuevas, entonces cualquier trabajo que lo cambie de lugar, cualquier trabajo donde sienta que explora, le viene bien. Como es creativo, pudiera dedicarse a temas del arte, aunque no necesariamente. Él más que arte le gusta crear cosas que sirven. Puede ser diseñador industrial para crear objetos. Una pinche mesa que se desdobla y no sé qué pedo. Su capacidad creativa lo lleva mucho a la industria. Puede ser un inventor. Le llamamos el líder inconsciente porque la gente lo ubica como un uno y entonces sabe que él es como fuente de sabiduría. Y entonces van a ir a buscarlo, a pedirle consejo. Pero el uno, como es el origen, es el individuo, es el único. Entonces, honestamente, a él no le interesa ser líder, a él no le interesa que lo sigan. Él quiere que lo dejen en paz, él está en lo suyo. Entonces, le llamamos el líder inconsciente porque todos lo buscan por consejo. ¿Y qué es el consejo? Es un acto de liderazgo. Pero él no quiere. Ah, te da el consejo, sí. Pero él no te dice, ah, mira, yo te voy a dirigir, síganme los buenos. No, le vales madre. Por eso es el líder inconsciente. Él es inconsciente de su propio liderazgo, aunque los demás le ven ese liderazgo, él no lo ve, no le interesa, no lo quiere. El líder inconsciente. Él crea, él innova, él diseña, cambia la forma de las cosas. A nivel emocional es bondadoso. Pero todo esto lo que les digo es la parte positiva. Un uno en negativo. Casi todos los números en la parte negativa es o lo contrario o el exceso de lo bueno que se transforma en malo. Entonces, siempre todos los números, lo negativo es lo contrario de lo positivo, o lo positivo llevado al extremo terminando siendo desagradable. Si decimos que en lo positivo el uno es bondadoso, conexión desde el corazón, en lo negativo, al revés, conecta desde la mente. Y al conectar desde la mente, entonces solamente conecta con aquellos en donde él cree o piensa que hay un beneficio. Ya no es bondadoso, busca beneficio. Si en lo positivo es un original, es auténtico, en lo negativo es una persona vanidosa, se siente tan único y tan especial que, oh, wow. Si en lo positivo es una persona muy creativa, en lo negativo es una persona totalmente dispersa, no se le ocurre, le falta la inspiración. El uno es muy parecido al diez. Al final de cuentas, el diez cuando se reduce es uno. ¿Cuál es la diferencia? Si el uno es el líder inconsciente, vamos a ver varios líderes en la numerología. Los líderes son el uno, el siete, el diez y el once. Solamente que son diferentes tipos de liderazgo. Esta es la tabla de liderazgo. El uno es el líder inconsciente. Le buscan para pedirle consejo, él lo da, pero ya, vete, no me interesa ser líder. El siete es un liderazgo, vamos a llamarle bondadoso. Es el líder blando, bondadoso. Es un líder inspirador. Y tenemos el diez que es un líder duro. El líder inconsciente, la gente lo busca, él no quiere. El líder bondadoso, su liderazgo es motivador. Papacito, yo creo en ti, vamos, tú puedes, échale ganas, sí, eso, confía en ti, te motiva. El siete es un número motivador. Y el diez es un líder duro, órale puto. Te estás haciendo bien pendejo, yo sé que puedes, chíngale cabrón. Entonces, al final de cuentas, el uno y el diez son líderes, nada más que este no le interesa ejercer el liderazgo. El diez vive para ejercer su liderazgo. Y es un liderazgo que empuja. El siete es, ay, sí, eso, un aplauso, una porra. El diez te da la cachetada. Los diez son necesarios en el mundo. Si no hubiera líderes así, caudillos, culeros, cabrones, muchas cosas no sucederían. Entonces, liderazgo bonito, siete. Liderazgo cabrón, diez. Liderazgo sin querer ser líder, el uno.

Y el once es un liderazgo espiritual. No va a estar motivando a que las cosas se hagan, sino él te ayuda a que te ayudes. El liderazgo espiritual es ayudarte a entenderte a ti mismo, ayudarte a resolver las grandes cuestiones humanas. El liderazgo espiritual es llevar a los demás hacia dentro de sí mismos. Es un tipo de liderazgo. ¿Ejemplo de qué? Más o menos. Yo tengo el once en alma y en karma, pero no es mi misión. Vamos a ver qué más nos da el uno. ¿Me das pantalla? Para que la vean. ¿Le estapo o no le estapo? El uno en el tarot es el mago. Y el mago es el que tiene en la mesa todo para trabajar. Ahí está la creatividad del uno. Puede crear lo que sea. El uno puede diseñar, cambiar la forma, hacer algo que nadie más ha hecho. Dentro del tarot, el mago es como una energía lista para desarrollar, manifestar, pero todavía no hace las cosas. Es lo mismo que los haces del tarot. El haz de copas o el haz de bastos. Es toda la energía lista para hacer algo, nada más que todavía no se hace. Eso se llama energía potencial. La energía potencial es como cuando está el balón ahí, el portero va a hacer un saque de meta, y está el balón ahí, y entonces el que va a patear ya tiene todo para darle en la madre a esa pelota y amarla hasta el otro lado. Ya está listo, ya tiene dónde va a agarrar vuelo, y toda la energía está en la pata, pero todavía no le pega la pelota. Entonces toda esta pata está llena de creatividad, llena de la fuerza para hacer con ese tío quién sabe qué cosa. Pero todavía no lo hace. Entonces esa energía potencial es un fuego creativo. El uno es un número de fuego creativo. Dentro de su tendencia a ser el papá de los pollitos, porque todos los números salen de él, es un número generoso, dadivoso, humanitario. Hay varios números altruistas, pero su altruismo tiene que ver con diferentes cosas. Por ejemplo, el uno es altruista porque, pobrecito, quiere cuidar. Es una bondad paternal. El cuatro es altruista, pero es el altruista desinteresado. Él no quiere ni que le den las gracias, porque al cuatro simplemente le gusta servir, al cuatro le gusta ver que las cosas pasan y pasan buenas, y que él fue parte de esas cosas. Pero no le interesa reconocimiento, no le interesa agradecimiento. Él es altruista por servir. El siete es altruista, pero ese sí es altruista por ego. O sea, va a sonar feo, pero es un altruista por ego. ¿Y qué significa eso? Que le gusta servir, pero le encanta que en la plaquita pongan su nombre. Es el que se graba en Facebook dando limosna. Al final, qué bueno que lo hizo, porque es una buena acción, pero a él sí le gusta ser reconocido por el servicio. Y después tenemos el nueve. Y el nueve es altruista, pero porque es el amor crístico, porque sabe que todos son él. Entonces esos son los números altruistas. Son por diferentes razones y tienen diferentes motivaciones. El uno... ¿Me das pantalla? Para que la vean los del Zoom. El uno en los temas de misión. Si tú tienes un uno como misión, la misión emocional es... Recuerden que todas las misiones hay una misión para mí, emocional, y una misión para afuera que es vocacional. La misión emocional del uno es redescubrir mi forma de ser a través de la bondad. Aprender a tratar bonito. La bondad tiene que ver con el ser digno de ser amado a través de mi tacto. El acto bondadoso o la conducta de la bondad es el querer cuidar, apapachar, ser bonito en el trato. Y esa sería la misión emocional del uno, aprender a ser bonito en su forma de ser. Amable, afable, bondadoso, caritativo. La misión vocacional del uno es crear. El uno como misión vino a inventar, a diseñar, a producir, a innovar, a cambiar la forma de lo que ya está creado. Innovación viene de nova, que es nuevo. Darle a lo que existe una forma nueva, que solamente a través de él va a poder cobrar esa forma, eso que ya existe. El uno como misión será bendecido con el espacio para crear siempre y cuando se enfoque en ello. ¿Qué significa eso? Que si pone su mente a, si no, esto vamos a mejorarlo, y esto necesita renovación de esta manera, y esto vamos a añadirle esto, y vamos a quitarle esto que no necesita. Si enfoca su mente en esa creatividad, el mundo le va a dar la oportunidad que cambie la forma de las cosas. Esa será la misión del uno, renovar el mundo, cambiar la forma que tiene, explorar lo inexplorado, cambiar lo viejo, renovarlo, rediseñar lo que ya no es funcional. Es el uno, es la chispa creativa. Es Dios en la tierra, el uno, la mónada. De ahí viene todo. Entonces los uno tienen una misión, vamos a llamarle revolucionaria. Re-evolucionan al mundo. ¿Quién de aquí tiene misión uno? A ver, esa manita roja, ¿de quién es? ¿Es tuya Fer? Tú tienes misión uno. ¿Tienes qué, 16, 17? 17 años. Fer, tú tienes una idea de a qué te quieres dedicar cuando, ya sabes, cuando te toquen esas elecciones sobre estudiar o no estudiar, y si sí vas a estudiar, qué cosa. ¿Tienes idea más o menos de qué se te antoja, qué te interesa? ¿No? Nada de idea. ¿Idiomas? ¿Por qué idiomas? ¿Cuál es tu número de expresión, sumando todas las letras de tu nombre? ¿Cuál es? Expresión siete. Bueno, si tú tienes expresión siete, significa que en algún momento te va a dar el interés o te va a dar el gusto por el escenario. A nivel de artístico, como trabajar en medios, trabajar en actuación, en teatro, en cine, o a nivel de motivación, ¿no? Ser ponente, motivador. A mí me caga el término coach, pero ahora todo el mundo es como coach, entonces puede ser ese tema, ¿no? Una oradora inspiracional. Tal vez te llame eso en algún punto. Pero al ser tu misión uno, independientemente de que te guste el escenario, que te guste trabajar con grupos, o que te guste el reflector, tu misión en este mundo es venir a revolucionar algo. Tú viniste a cambiar la forma de algo que ya existe, pero solamente a través de ti va a poder adquirir una nueva visión, una nueva forma. Entonces tú viniste a revolucionar este pedo. ¿Cómo? Yo qué sé. ¿Cuáles son tus otros números de tu numerología de pentagrama de fecha? En karma tengo... Lo tengo aquí anotado. En karma tengo tres, alma once, don tres y destino cinco. Bueno. ¿Tienes dos números tres, vea? Sí. Bueno. Si tienes dos números tres y una expresión siete, el reflector no solamente te va a llamar muchísimo, vas a ser buena en eso. Yo te diría... ¿Es modelo? No, es actriz. ¿Es actriz? Ah, de hecho, ¿dónde está Yadi?

Ah, pues es tu maestra de actuación.
Sí.
Mira, tienes un gran, gran potencial en el tema del trabajo escénico.
El trabajo escénico, como te decía, tiene un punto donde puedes ser una capacitadora, una motivadora, una inspiradora, alguien que mueva masas de gente.
Pero al tener dos números tres, pues ese trabajo escénico no necesariamente tiene que ser algo técnico como la capacitación, sino artístico.
Y en el trabajo escénico, pues el más antiguo, pues sabemos que es el teatro, pero tenemos la danza, tenemos el canto, la música en general.
Y hoy en día el teatro, lamentablemente, porque yo estoy enamorado del teatro, lamentablemente el teatro empieza a morir.
A pesar de que lleva, vamos, en cada cultura lleva cientos o miles de años, el teatro poco a poco deja de ser algo que la gente consume.
Sin embargo, muta, muta en cine, muta en series.
Claro que el teatro tiene algo que ninguna otra arte tiene, que es la evolución de un personaje a través de representar lo mismo.
Tú tienes un gran potencial en eso. Yo te diría que te concentraras en el tema escénico, porque tienes dos números tres y un número siete.
Pero en algún punto de tu vida, tú veniste a revolucionar algo tal vez relacionado con eso. No sé qué. Tu vida te dará oportunidad de verlo.
Pero tu misión es el uno, la revolución. ¿Quién más tiene uno de misión? ¿A qué te dedicas?
Ah, pues ya está. ¿Qué es ser una arquitecta? Dar forma, diseñar algo que no existe. Entonces, literal, digo, no sé si te encanta el tema de la arquitectura, pero si sí te gusta, vas por el camino correcto. ¿Qué tanto te gusta?
Ah, pues ya estás. Tú nomás dale hasta que el cuerpo aguante.
¿Va bueno? ¿Dudas del uno? ¿No? Ahora, vamos a ver una cosa en cada número que se llama activación. ¿Qué es la activación? Cuando nosotros tenemos algún número en alma o karma, que sabemos que puede pendular entre lo positivo y lo negativo, y especialmente si lo tenemos en destino, que ya viene predeterminado en negativo, hay algunas prácticas que se llaman activación. ¿Qué es eso? Hacer que lo negativo del número pendule hacia lo positivo, se transforme a lo positivo o despierte lo positivo. Eso es la activación, hacer que lo negativo de un dígito vaya positivo.
Formas de activar el uno. Recordemos que el uno tiene que ver con la bondad. Entonces, una forma de activarlo es empeñarse en ser cariñoso. Puta, pero ¿cómo le hago para ser cariñoso? Ten un perro, convive con niños. Son los mejores maestros del acto cariñoso. El perro es un amor incondicional que llega al punto de la necesidad apabullante, pero es un maestro del acto bondadoso.
Y un niño, digo, por supuesto que hay niños que tienen situaciones complicadas de vida, pero un niño que vive en un ambiente más o menos normal, el niño también es un acto de bondad constante. Andar acariciando y andar tocando y andarte compartiendo lo que come, ¿no? O pedirte de lo que tú comes. Esos son los maestros de la bondad y del acto cariñoso.
Dos. Si el uno es muy original, entonces debe de aprender a respetar la originalidad en los demás. Entonces el uno, para activarse, debe hacer una lista de las personas que visualmente más le resulten desagradables. Ese que se puso 40 aretes en el hocico. Ese que se puso los pelos de punta y se pintó lo blanco de los ojos.
Esa persona que tiene un estilo tan raro que dice, güey, nomás te faltó colgarte el puto molcajete, cabrón. Ese tarado que se puso tantos pinches anillos que dices, ¿pa' qué, cabrón? ¿Cómo le hace pa' jalarse ese güey, no? Hacer una lista de esas personas que, ay, no sé, pasaron en su... ¿Qué estilo? Y celebrar lo que ve.
Ir con esas personas y decirle, güey, qué chido que te cuelgues todo lo que te encontraste en tu casa, güey. Aprender a celebrar lo que más le desagrada de la gente. Entonces en ese momento acepta y respeta la originalidad de los demás y por lo tanto también empieza a despertar la suya propia. Y eso activa el uno. Ser original. Original viene de origen. Y el origen de todos los números es el número uno.
Otra manera. Si el uno es creatividad y eso se conecta mucho con Fer, esa creatividad que da origen va muy bien con el escenario. Entonces una forma de activar el uno es la expresión corporal. Aprender a ser original con su mismo cuerpo inclusive. Practicar danza. De hecho Yadi nos va a dar un taller. ¿Cómo se llama? ¿Conciencia corporal? ¿Armonía corporal? ¿Es que en septiembre, octubre? En septiembre. Aprender cosas así.
Y algo que al uno en negativo le sucede es que le cuesta dar saltos de fe. ¿Qué salto de fe? Tener una incertidumbre de una decisión y paralizarse. Es que no sé si hago esto o lo otro, pero ¿qué hago? No hago nada. El no decidir es una decisión en sí misma. Y al uno en negativo le pasa ese momento de indecisión. Entonces una manera de activar el uno es, güey, aviéntate. Pero no sé, nadie sabe, güey. Aviéntate. Pero y si la cago, ya la estás cagando simplemente por no aventarte.
Entonces dar saltos de fe es una manera de activar al número uno. ¿Quién es el uno? El original, el creativo, el líder que no le interesa ser líder, el mago que en su mesa tiene para crearlo todo. Tal vez nada más todavía no lo crea. ¿Pregunta? ¿Andas qué? ¿De tu chico, de tu novio? Tiene tres unos. ¿Dónde? En alma. ¿En alma? Sí, en alma, en karma y en el que es como oscila el negativo siempre. ¿Cómo se llama? Destino.
Habías comentado ayer que cuando se repite el destino con alma o karma es una energía de bloqueo, ¿no? Es una energía de bloqueo. Entonces, o sea, él quiere ser escritor. ¿Quiere ser escritor? Ajá. Muy bien, es su tendencia creativa, claro. Sí va para allá, ¿no? O sea, creo que sus números se expresan ahí. Sí. Pero lo que no entiendo es en la parte de la energía de bloqueo, o sea, ¿él cómo qué estaría bloqueando o qué debe de trabajar? El uno en negativo es una persona que tiende a vanagloriarse, a sentirse muy acá, tener complejo de superioridad. Tiende en negativo a relacionarse con las personas, pero no desde el corazón, sino desde la cabeza. Y sufre de indecisión. Su creatividad se transforma en momentos de, ay, no, no. Es como ese escritor que se la pasa aventando la pelotita contra la pared intentando inspirarse y nomás no le llega la inspiración. Entonces, su principal tema van a ser los bloqueos creativos, los momentos faltos de inspiración. Relacionarse desde la cabeza y sentirse así como que, ay, yo, ajá.
Desvivirse demasiado por la presentación o la imagen que da a los demás. Esa vanidad es como la presentación, el querer tener, el estar demasiado presentable, el sentirse como que muy guau. Pero principalmente es el tema de que es escritor, yo creo que su principal rollo van a ser los bloqueos de la inspiración y el sentirse que no se le ocurre. Entonces ahí va a sonar raro, pero hay que decirle, oye, si quieres que te llegue la inspiración, aprende expresión corporal. Cuando él se desarrolla en movimiento, en danza, en mímica, no importa si va a una clase de baile de salsa o si va a una clase de teatro.

Si va a un taller de expresión corporal, el chiste es que si él rehabita su cuerpo, curiosamente la creatividad va a empezar a desarrollarse. Y sobre todo él, porque ya tiene uno en negativo, ahí bloqueando las dos cosas, alma y karma. Entonces ahí su tema creativo y su tema de indecisión van a estar ahí como que sufriendo constantemente. Ok, y rápido, ayer le estaba platicando de que, o sea, él quiere publicar, pero no sabe cómo ponerse en el nombre. Una recomendación, el número como para que se pueda trabajar, se llama Diego. Mira, si está buscando un pseudónimo, le pregunté acerca de su objetivo de escribir y él me dijo que quería. ¿Qué escribes? ¿Es cuentista, novelista, poesía? De todo. Buscar un pseudónimo que se condense en número siete. ¿Siete? Sí, buscar un pseudónimo que se condense en siete. Ok, gracias. O en uno, a final de cuentas es una energía muy suya. Uno o siete serían buenas vibraciones para su alter ego. Vámonos con el dos. ¿Me das tantito pantalla para que la puedan ver? El dos es, si el uno es el líder inconsciente, el dos le vamos a llamar la mente negativa. ¿Por qué la mente negativa? Es el primer estadio del desarrollo de la mente después de que se originó. Y el dos nos habla de la dualidad contraria complementaria. Esto significa que para los dos, lo primero que van a hacer en sus procesos normales es las cosas dualizarlas. Luego, luego todo lo van a tratar de encasillar en lo bueno y lo horrible. Entre lo que me encanta y entre lo que detesto. Todo lo van a buscar poner en términos de blanco y negro. Entonces, su principal reto interno es buscar la escala de grises. Ver que en el mundo no hay nada blanco y nada negro, sino que todo tiene una proporción de ambos en diferentes medidas. Y eso es lo que más le va a costar al dos. Cuando la gente polariza, lo primero que pasa en su mente es que se vuelven prejuiciosos. Antes de conocer algo, ya lo etiquetaron y la etiqueta corresponde o a lo blanco o a lo negro. Y eso se llama prejuicio. Entonces, el dos tiene que buscar soltar prejuicios. Ahora, vámonos a lo bueno. Como el dos siempre va a buscar el par para sentirse completo, ese par se manifiesta de muchas maneras. A nivel de desarrollo personal, ese par se llama el maestro. Entonces, el dos es el excelente aprendiz. Él puede aprender de lo que sea con quien sea. Y se transforma en el seguidor más fiel del maestro que a él le gusta. Lo va a seguir hasta la muerte. Entonces, el dos es un excelente estudiante, como el libro que trae la papisa. El dos es un gran aprendiz del profe que elija. La lealtad. Bueno, la lealtad es un término subjetivo, pero si entendemos la lealtad como una actitud de gratitud, retribución y de siempre ser coherente con esa figura, pues digamos que sí, sí, es leal. Pero esa lealtad no nomás es porque es dos. Hay otros números que podrían encajar en eso. El seis es leal a sus familiares. El nueve es leal a la humanidad en general. El cinco es leal a su pito. Entonces, la lealtad tiene diferentes formas. No necesariamente el dos es leal por ser dos. El dos, dentro de ese par que busca, su primer par, ¿quién va a ser? Mamá o papá. Si es niña, su primer par es su papá. Y si es niño, su primer par es su mamá. Entonces, los dos van a tener que tener cuidado con la mamitis y la papitis. El complejo de dipo o de lectra para los dos es muy fácil de hacerse. Y ya sabemos que con un edipo o una electra, lo que sigue es, después de que ya no está la pareja, digo, después de que no está el papá o mamá, pues sigue con la pareja. Entonces, el tema del dos a lo largo de su vida van a ser las dependencias. ¿De quién? Del par. Ya sea su mamá o sea su papá o sea su pareja o también su maestro o su gurú o yo qué sé. Entonces, fácilmente va a desarrollar un lazo de contigo para todos lados, sin ti no existo. Tiene que cuidar mucho esa parte. Ahora, dentro de lo positivo, el dos es la persona más diplomática de todos. Al saber que el par es súper importante, él está enfocado en cuidar esa relación de dos. Y una relación de dos se cuida con diplomacia. ¿Y la diplomacia qué es? La diplomacia es tacto, son modales, es un trato honesto, recto. Entonces, el dos es una persona exquisita. A todo mundo le va a caer muy bien porque a todo mundo trata bien, lo trata con modales, con diplomacia, con tacto, con honradez, con honestidad. Entonces, el dos es el mejor puto amigo que puedes tener el resto de tu vida. El dos es el hombre con el que todas las viejas se quieren casar. El problema es que cuando se casan con el dos, a los dos años les va a empezar a dar hueva. Y lo van a engañar con cualquier cinco que se baje el pantalón. ¿Por qué las mujeres se quieren casar con un dos? Porque es hogareño. A la pareja la pone en el pedestal. Entrega el anillo, o sea, el de compromiso, a la menor provocación. Es romántico, hogareño. En la película Disney de muchas mujeres, El Príncipe Azul es un dos. Te va a cuidar, te va a proteger, te va a poner aquí, va a cuidar de tus hijos. Tú vas a ser la luz de sus ojos. Pero el problema es que eso es lo bonito, lo feo, es que va a ser dependiente de ti, va a ser celoso hasta su puta madre. Entonces, hay que tener cuidado con eso. De hecho, los números infieles, infidelidad, hablando de infidelidad romántica, de que está con alguien en un compromiso y se anda cogiendo con otras personas, en esa infidelidad hablo. Los números infieles son el 2, el 3, el 5 y el 7. ¿Cuáles son las razones de su infidelidad, respectivamente? El 2 te va a ser infiel cuando sienta que las cosas ya no son como antes. ¿Por qué te cogiste al vecino? Es que ya no me dices puchunguita. ¿Y eso qué tiene que ver? Va a ser infiel cuando sienta que el objeto de su amor ya no es recíproco con él. O sea, es infiel por desquitarse. Voy para allá, voy para allá. El 2 es infiel para que te des cuenta que es infiel. Y entonces sientas lo que yo sentí. El 3, ¿por qué es infiel? El 3 es infiel porque conecta emocionalmente con el sexo. Y como el 3 es el número más emocional, él busca conectar a través de todos los canales emocionales. El carisma, la pachanga, la celebración, el arte, el drama y por supuesto el sexo. ¿Por qué te la cogiste? Porque me cae a toda madre. No, pues te cayó, pero encima también, cabrón. El 3 es infiel porque así conecta con el corazón. El 5, ¿por qué es infiel? O sea, que si tú tienes una pareja que lo rige el número 3, aguas con sus amiguitas, porque si le cae muy bien se las va a coger. Ahí te va. Los números que estoy diciendo

Es la vibración del número. Mientras tú más tengas estos números, más tiende tu personalidad en estos temas. Por ejemplo, si estos números que digo con estas cualidades tú lo tienes en alma o karma, vamos a ver. En su manual, en estas páginas de los colorcitos, déjenme enseñarles a interpretar el manual. Tenemos el bloque rojo, que es cómo es el número a nivel personal. El bloque verde, a nivel material, ¿qué es eso? Relación al dinero y al trabajo. A nivel social, relaciones interpersonales. El azul es a nivel emocional. Entonces, si tú tienes el número en alma, donde más te vas a fijar es en lo rojo y en lo azul, porque es cómo es la persona ella misma y cómo es a nivel emocional, en alma. Si lo tienes en karma, ¿dónde te vas a fijar? Pues en lo amarillo, porque es lo social. El karma es la personalidad pública. Si lo tienes en don, solamente te vas a fijar en la parte positiva y especialmente en lo vocacional. Lo vocacional lo vamos a tener aquí en este... De hecho, ahí dice don, ¿ok? Si lo tienes en destino, ¿dónde te vas a fijar? En todo lo negativo. Si lo tienes en misión, ¿dónde te vas a fijar? En ningún lado más que aquí y en las posibles actividades vocacionales. Las posibles actividades vocacionales las tenemos ahí en don y en la parte que dice expresión. Si tú tienes impulso, impresión o expresión, te vas directamente a su línea. Aquí está impulso, impresión, expresión. Ahí no hay perda. Ahí te dice exactamente dónde te fijes. El tema es que si lo tienes en alma o en karma, aquí tú vas a tener que fijarte en cosas específicas. Karma, personalidad pública. Alma, cómo es en esencia, cómo es a nivel emocional. Destino, lo negativo. Misión, únicamente en la parte de las posibles vocaciones y ahí donde dice don, porque son las partes en las que te vas a dedicar. Y literalmente aquí te dice la misión. Entonces, mientras más números tengas de estos en diferentes posiciones, más tu energía, más tu personalidad, más tu conducta es como la estoy escribiendo. Entonces, dependiendo de dónde tienes el número y cuántas veces se te repite, tu personalidad tiende más hacia lo que habla. ¿Sí queda claro? ¿Cuál es la pregunta? ¿Dónde tienes el 2? 7, 3 y 5. ¿Dónde está cada uno? Pero no soy promiscuo, lo prometo. Ahí te va. Vamos a hablar rápidamente del 5. El 5 es infiel porque simple y sencillamente le gusta coger. El 2 es infiel por venganza. El 3 es infiel porque así, por amistad, por carisma, porque así se emociona. El 5 porque le gusta meterla donde sea. Y el 7 es infiel por ego, por decir, me la cogí. Entonces, el 5 negativo, que tú lo tienes en destino, normalmente oscila entre los polos de la sexualidad. ¿Cuáles son los polos de la sexualidad? El libertinaje total. Así, lanza el calzón pero con pura resortera. Y el otro extremo es la represión sexual total. El no coger ni en defensa propia. ¿En cuál polo te sientes más tú? Para ayudarte. Pero después de eso, no sabía decir que no por el miedo al rechazo. Entonces, hubo como varias metidas de pata. Digo, todo chido, pero cosas que hice que no quería, pero tenía miedo de decir que no y que me rechazaran. Entonces, pues fluía. Y como que todas esas experiencias me han dejado ahorita... Sí, ya te genera rechazo. Ajá, pero después de eso, no sabía decir que no por el miedo al rechazo. Entonces, hubo como varias metidas de pata. Digo, todo chido, pero cosas que hice que no quería, pero tenía miedo de decir que no y que me rechazaran. Entonces, pues fluía. Y como que todas esas experiencias me han dejado ahorita... Sí, ya te genera rechazo. Ajá, pero después de eso, no sabía decir que no por el miedo al rechazo. Entonces, hubo como varias metidas de pata. Digo, todo chido, pero cosas que hice que no quería, pero tenía miedo de decir que no y que me rechazaran. Entonces, pues fluía. Y como que todas esas experiencias me han dejado ahorita... Sí, ya te genera rechazo. Ajá, pero después de eso, no sabía decir que no por el miedo al rechazo. Entonces, hubo como varias metidas de pata. Digo, todo chido, pero cosas que hice que no quería, pero tenía miedo de decir que no y que me rechazaran. Entonces, pues fluía. Y como que todas esas experiencias me han dejado ahorita... Sí, ya te genera rechazo. Ajá, pero después de eso, no sabía decir que no por el miedo al rechazo. Entonces, hubo como varias metidas de pata. Digo, todo chido, pero cosas que hice que no quería, pero tenía miedo de decir que no y que me rechazaran. Entonces, pues fluía. Y como que todas esas experiencias me han dejado ahorita... Sí, ya te genera rechazo. Ajá, pero después de eso, no sabía decir que no por el miedo al rechazo. Entonces, hubo como varias metidas de pata. Digo, todo chido, pero cosas que hice que no quería, pero tenía miedo de decir que no y que me rechazaran. Entonces, pues fluía. Y como que todas esas experiencias me han dejado ahorita... Sí, ya te genera rechazo. Ajá, pero después de eso, no sabía decir que no por el miedo al rechazo. Entonces, hubo como varias metidas de pata. Digo, todo chido, pero cosas que hice que no quería, pero tenía miedo de decir que no y que me rechazaran. Entonces, pues fluía. Y como que todas esas experiencias me han dejado ahorita... Sí, ya te genera rechazo. Ajá, pero después de eso, no sabía decir que no por el miedo al rechazo. Entonces, hubo como varias metidas de pata. Digo, todo chido, pero cosas que hice que no quería, pero tenía miedo de decir que no y que me rechazaran. Entonces, pues fluía. Y como que todas esas experiencias me han dejado ahorita... Sí, ya te genera rechazo. Ajá, pero después de eso, no sabía decir que no por el miedo al rechazo. Entonces, hubo como varias metidas de pata. Digo, todo chido, pero cosas que hice que no quería, pero tenía miedo de decir que no y que me rechazaran. Entonces, pues fluía. Y como que todas esas experiencias me han dejado ahorita... Sí, ya te genera rechazo. Ajá, pero después de eso, no sabía decir que no por el miedo al rechazo. Entonces, hubo como varias metidas de pata. Digo, todo chido, pero cosas que hice que no quería, pero tenía miedo de decir que no y que me rechazaran. Entonces, pues fluía. Y como que todas esas experiencias me han dejado ahorita... Sí, ya te genera rechazo. Ajá, pero después de eso, no sabía decir que no por el miedo al rechazo. Entonces, hubo como varias metidas de pata. Digo, todo chido, pero cosas que hice que no quería, pero tenía miedo de decir que no y que me rechazaran. Entonces, pues fluía. Y como que todas esas experiencias me han dejado ahorita... Sí, ya te genera rechazo. Ajá, pero después de eso, no sabía decir que no por el miedo al rechazo. Entonces, hubo como varias metidas de pata. Digo, todo chido, pero cosas que hice que no quería, pero tenía miedo de decir que no y que me rechazaran. Entonces, pues fluía. Y como que todas esas experiencias me han dejado ahorita... Sí, ya te genera rechazo. Ajá, pero después de eso, no sabía decir que no por el miedo al rechazo. Entonces, hubo como varias metidas de pata. Digo, todo chido, pero cosas que hice que no quería, pero tenía miedo de decir que no y que me rechazaran. Entonces, pues fluía. Y como que todas esas experiencias me han dejado ahorita... Sí, ya te genera rechazo. Ajá, pero después de eso, no sabía decir que no por el miedo al rechazo. Entonces, hubo como varias metidas de pata. Digo, todo chido, pero cosas que hice que no quería, pero tenía miedo de decir que no y que me rechazaran. Entonces, pues fluía. Y como que todas esas experiencias me han dejado ahorita... Sí, ya te genera rechazo. Ajá, pero después de eso, no sabía decir que no por el miedo al rechazo. Entonces, hubo como varias metidas de pata. Digo, todo chido, pero cosas que hice que no quería, pero tenía miedo de decir que no y que me rechazaran. Entonces, pues fluía. Y como que todas esas experiencias me han dejado ahorita... Sí, ya te genera rechazo. Ajá, pero después de eso, no sabía decir que no por el miedo al rechazo. Entonces, hubo como varias metidas de pata. Digo, todo chido, pero cosas que hice que no quería, pero tenía miedo de decir que no y que me rechazaran. Entonces, pues fluía. Y como que todas esas experiencias me han dejado ahorita... Sí, ya te genera rechazo. Ajá, pero después

Emisión es apertura, es acción. Entonces normalmente son personas, si andamos más en la lista de allá, tres, cinco, siete y nueve, más que acá, dos, cuatro, seis, ocho, si estamos más allá somos más sexosos, más buscadores, más coquetos, más este, así, porque es una energía más activa, más masculina. Si estamos en el lado de acá, somos más hogareños, más tranquilitos, más de casa, más con el de toda la vida. Son receptivos. Bueno, el dos en lo positivo son personas equilibrantes, mediadoras, confidentes, es el mejor amigo de la vida. Un dos es tu mejor amigo, tu mejor aprendiz, tu mejor marido. Pregunta por allá. Sí. Gracias. En la interpretación del manual me perdí. En la parte de destino se revisa, dijiste, en todo lo negativo. De todo, de todo. Acuérdate que si está en destino es algo que traes arrastrando de vidas pasadas, de esa experiencia que no se completó. Entonces hay aspectos de ese número que no se vivieron. Entonces en esta vida vienen predeterminados en negativos porque vienes a terminar la experiencia de ese dígito. Entonces cuando veas que un número está en destino, checa todo lo negativo de ese número para ver qué te checa y lo que te checa empezar a trabajarlo. ¿Cómo lo trabajas? Pues principalmente la activación y ahorita vamos a ver la activación del dos. Y en don todo lo positivo. Todo lo positivo, pero especialmente el tema de las vocaciones. Ah, vocacional. De acuerdo. Sí, porque ahí es en donde está ese como talento innato. De acuerdo. Muchas gracias. Pregunta por acá. Ahí voy a ir. Gracias. Por ejemplo, cuando se habla de un número, por ejemplo un cinco, hay cincos que nacieron en el día cinco, pero los que nacen dos, un veintitrés que son cinco, ¿son iguales o tiene que ver la numeración que los hace que lleguen a cinco? No. Con que el número condensado sea cinco, la vibración es igual. No importa si es cinco natural porque así ya era o es un cinco compuesto porque en eso se condensó, es cinco. Ah, perfecto. Ok, muchas gracias. Ahora, ¿cómo activamos el dos? ¿Me das pantalla? Si decimos que el dos es un número que fácilmente genera dependencias, entonces una manera de activar es hacer un listado de a quién le estoy dando mi lealtad. Amigos, parejas, familiares. El dos es tan colaborador, tan apoyador, como decía Selena, y te aprovechas porque sabes que... Así le pasa al dos. Como él quiere cuidar y quiere mediar y quiere resolver y quiere colaborar con todo mundo, los demás dicen, ay, qué chingón, entonces mejor tú arréglalo todo. Entonces fácilmente es un número abusable. Rápido se lo agarran de su puerquito. ¿Por qué? Pues porque se puso él solito de tapete. Entonces hacer una lista y soltar a quien le resulte tóxico. Y soltar a lo de, güey, a la... a la madafucking, o sea, vámonos. Soltar personas que le están provocando esa toxicidad donde no hay reciprocidad, donde hay abuso. Tiene que aprender a quitarse las sanguijuelas de encima. Rápidamente desarrolla relaciones parasitarias. Tiene que checar qué onda con papá y mamá porque seguramente fueron su primer amor y como fueron su primer amor, fueron su primera decepción, fueron su primer sueño roto, su primera falsa promesa. Y todo lo que no quedó bien ahí, lo va a venir a dejar con la pareja. Entonces, al sexo opuesto del progenitor, si yo soy niña con mi papá o si yo soy niño con mi mamá, ver cuáles fueron las cosas, los pedos ahí, y resolverlos antes de venir a dejarlos con la pareja. Esa es una muy buena forma de activar el 2. Checar qué onda con papá y con mamá. Siguiente. El 2 es la persona que busca a su par. Ya vimos que en el aprendizaje a su mentor, a su maestro. En la familia a su pareja. Pero en lo espiritual, el 2, que es la sombra del 11, es el número que más se conecta con su par espiritual. Llámenle doble cuántico, su ser de quinta dimensión, como le quieran llamar. Entonces el 2 tiene una intuición muy chingona. Es un número que está profundamente conectado con su entidad espiritual. Entonces una forma de activar el 2 es llevar un diario de sueños o aprender algo de angelología para conectar con su ángel guardián. Tiene muchos nombres. ¿Qué es el ángel guardián? ¿Es un hueco en alas que es tu dulce compañía? Realmente no. Tu ángel guardián eres tú del siguiente plano. ¿Qué es el siguiente plano? Hablando de las densidades, nosotros ahora estamos en una densidad muy dura, muy rellena. Pero en el siguiente plano esa densidad se empieza a perder y somos más etéreos. Es el que realmente somos antes de venir aquí. Ese que le llaman mucho el doble cuántico es el que sabe todo de qué pedo contigo. Porque, escuchen esto, tú estás viviendo la película que tu ser espiritual ya tiene como un cassette en su biblioteca de películas. Tú ahorita eres una conciencia que temporalmente vive de forma individual una percepción del tiempo lineal de algo que ya pasó. De verdad, vean la película de Matrix con los ojos correctos. Le dice el oráculo a Neo, tú no veniste a tomar decisiones, veniste a entender por qué las tomaste. La película que estamos viviendo ahorita ya pasó. Ahorita estamos viviendo de manera lineal una subestructura temporal que ya está almacenada dentro de una conciencia de otro plano. En palabras llanas, la vida que estás viviendo ya está grabada en un cassette. Tú no veniste a cambiar nada de ese cassette, ese cassette ya está grabado, güey. Y tu ser de quinta dimensión es la entidad que tiene varios cassettes, que son todas tus vidas, y los tiene en su biblioteca. Y ahorita tú estás viviendo esta película, pero esta película ya pasó. Ahorita estás en el play. O sea que este curso de numerología tú ya lo habías tomado. Entonces, ese doble cuántico, ese ser de quinta dimensión es el que nos habla a través de tus sueños, tus intuiciones. Esa es la mente supraconsciente, la que ve desde arriba, supra, por encima de. Eso es lo que muchos le llaman el ángel guardián. Entonces las personas que tienen un número dos, uno de sus grandes dones es una conexión tremenda. ¿Por qué? Porque es su par espiritual y están en profunda conexión con él porque siempre buscan a su par, su par. Entonces una muy buena manera de activar el dos es entablar contacto con eso, hacer protocolos y técnicas de conexión con eso. Está la técnica de Jean-Pierre Garnier-Malette, que es la técnica del doble cuántico. Está la técnica de la escritura automática. Esa es bien locochona. Te metes un cuarto, un closet, lo pones totalmente oscuro y vas a entrar con un bloc grande y algo para dibujar, pintar, puede ser un carboncito, un gis, una pluma, lo que sea. Y entonces te metes, cierras todo, lo que necesites para sentirte conectado, lo haces. No importa si te fumas un porro, no importa si meditas, no importa si haces la vibración cerebral, no importa qué hagas. Te metes, respiras, te relajas, con el lápiz o la cosa para dibujar en mano y el bloc aquí. No sé cuánto tiempo va a pasar para ti, pueden ser segundos, minutos, no sé cuántos, cada quien es diferente, pero en algún momento tú nada más deja que la mano fluya.

puedes escribir, a veces puedes dibujar, y como no ves nada, no sabes bien qué estás haciendo. Lo chido pasa cuando abres la puerta y se abre la luz y ves qué pusiste ahí. Ahí hay mensajes para ti. Es la escritura automática. Parravaccini, por ejemplo, con la escritura automática, hizo sus famosas profecías, con puros dibujos. Y eran profecías de cosas que pasaron el 11 de septiembre, temas de gobiernos. Entonces el 2, una manera de activarse es hacer esa práctica de conexión con la parte espiritual. ¿Qué pasa si tengo 2 en misión? La misión emocional del 2 es aprender a ser independiente y eliminar los prejuicios. Esa es su misión emocional. La misión vocacional es venir a mediar entre las partes. Puede ser un agente de negocios internacionales, porque estás mediando entre los productos de un país y las mercancías de otro. Eso es mediar entre dos partes. Podría ser un gran psicólogo. ¿Por qué? Porque está mediando entre tu parte consciente y tu parte inconsciente. Excelente abogado, porque es mediar entre el acusado y el acusador, o entre el fiscal y el detenido. Puede ser excelente para todo lo que tiene que ver con temas de diplomacia, arbitraje, temas de aduanas, todo lo que sea relativo a mediar. Él viene a mediar. Esa es su misión vocacional. Arreglar problemas entre dos facciones. Vámonos con el 3. El 3 le vamos a llamar la mente positiva. Si el 2 es la mente negativa porque todo lo polariza, el 3 es la mente positiva porque todo lo reúne. El 3 es el número carismático, el alma de la fiesta. Él viene a celebrar la vida, viene a ser amigos, viene a disfrutar la pachanga. El 3 es el número que le gusta ser visto por todos, es extravagante, es carismático, es gritón, habla fuerte, se viste raro. Le gusta mover a la gente. El 3 es el primer número de amor que es el amor a lo creado. ¿Y qué es eso? La gente. Ama a la gente, ama la sociabilidad, ama las reuniones. El 3 en lo positivo es muy llamativo, pero en lo negativo ya se transforma en algo extravagante. Se transforma en el que a huevo quiere llamar la atención y la llama a como del lugar. Entonces se transforma en el bufón barato en lo negativo. Se transforma en el que a todos les dice que sí, se compromete más de lo que puede. Entonces en el 3 lleva el contacto social al límite, al punto en donde ya se transforma en algo destructivo para él mismo. El 3 como misión vino a ser el más optimista en medio de la tormenta. Su misión emocional es decir que sí se puede cuando todo indique que no. Él tiene que ser el que diga en la mesa cuando digan ya valió madre, él tiene que decir no, se puede, aunque todo parezca lo contrario. Ese es su misión emocional, descubrir el optimismo por encima de todo. Su misión vocacional, no hay que rascarle mucho, es el arte, cual el que quiera, no importa. ¿Cómo activar el número 3? El número 3 se activa a través por supuesto que del arte, pero sobre todo del humor. Una forma de activar el 3 es poner una pinche serie pendeja gringa y reírte de estupideces. Así se activa el 3, aprendiéndote a reírte de estupideces. Otra forma de activar el 3, la naturaleza. Cuidar una planta, ir al bosque, tener mascotas. El 3 a qué vino? A inspirarse. ¿Y qué es la palabra inspiración? In dentro de, spirare, espíritu. Inspirarse es recordar al espíritu que llevas dentro. Entonces el 3 vino a inspirarse, que es la inspiración en ese momento de eureka, esa chispa creativa que te dice puta sí, voy a hacer esto y lo empiezas a hacer, lo empiezas a crear. Esa inspiración, ¿cómo se logra? Contactando a tu espíritu. En medicina china sería el shen, lo que tú eres. Entonces el 3 vino a inspirarse y canalizarlo a través del arte, y el 7 vino a inspirar a los demás. El 3 se inspira, el 7 inspira a otros. Son los números de la inspiración, el 3 y el 7. Los dos son activos, si se fijan están del otro lado, del lado masculino. El 3 se inspira con la naturaleza, se inspira con su mascota, se inspira en su dolor, en sus emociones, y lo suelta en el arte. El 7 aprende a través del conocimiento, de la cultura, del estudio e inspira a los demás. Son los números de la inspiración. El 3, además de activarse con el tema de reírse y el arte, sí o sí necesita cambios. No como el 5 de que toda su vida quiere otras cosas, sino necesita conocer un idioma, conocer una cultura, conocer un lugar. El 3 necesita ir, venir, ir, venir, ir, venir. ¿Para qué? Para que en su ida y venida llegue la inspiración. Necesita captar ideas, conocer lo que no conoce, y eso lo inspira. Por último, sí o sí, el 3 necesita tener una herramienta de equilibrio emocional rápida. ¿Por qué? Porque como es el más dramático y el más víctima y el más chillón, necesita herramientas para salir de allí. Flores de Bach, su Rescue Remedy, así como si fuera su tacha del Rave, su Rescue Remedy aquí en la bolsita chiquita. Y para cualquier pedo, aprender FT, aprender recalibración de sus modeles con PNL, aprender algo que lo saque del pedo cuando está en el pedo. El 3 tiene una energía de estrella. ¿Qué es eso? Vino a ser rockstar el güey y tiene la torta bajo el brazo. Es muy afortunado, sobre todo en golpes de suerte que hablan de dinero. El problema es que es el número peor administrado. Y como es el número de la pachanga, es el famoso invitador que toda su lana se le va en la peda. Tiene golpes de suerte pero se le va en la peda. Entonces tiene que tener cuidado con desplifarrar. Tiene que tener cuidado con derrochar, especialmente sus golpes de suerte. Vámonos con el 4. Si el 2 es la mente negativa y el 3 es la mente positiva, el 4 es la mente equilibrada. La mente equilibrada es una persona

Muy cuadrada. Cuatro, cuadro, cuadrado. El cuatro es la mente más rutinaria. Pregunta por allá. Muchas gracias. ¿Qué show? Alex, disculpa, me voy a regresar rapidísimo al número dos. Me surgió una duda, quiero saber si yo hiciera una interpretación, si está bien mi enfoque o no. Porque ahorita estamos viendo alma, karma, don, destino, misión. Me llama la atención del número dos por el tema, cuando hicimos hace rato el desafío, y se repiten los dos. Nos enfocamos, por ejemplo, al tema de dependencia, pareja, los cuidados que se deben de tener que caracterizan al dos. Me llamó la atención que hace un momento decías que puede también haber una conexión espiritual dentro del dos. ¿Pudiera interpretarse que en ese desafío la vida nos ponga situaciones en las que nos lleven a tener una relación muy fuerte? O sea, diferentes eventos de la vida que nos lleven a tener una conexión espiritual, buscar esa compañía del poder superior, y después tener como facilidad para hacer mucha oración, meditación. ¿Se puede interpretar así o no es el caso? Mira, generalmente esa interpretación se le da más al seis que al dos. El dos, su conexión espiritual es como con su espíritu. No con el espíritu, no con Dios, sino con su angelito de la guarda, con su intuición. Más que nada es como la conexión de sus respuestas automáticas, de su sabiduría sin conocer. Y por eso va más en el tema de las relaciones y la pareja y todo eso. El desafío con el tema de la conexión con acá, con el espíritu y Dios y todo eso es más como del seis, más como del siete. Ah, de acuerdo. Ok. Muchas gracias. Cuatro es el último estadio de la mente. La mente ya pasó por la chispa original del uno, la polarización del dos, el buscar la reunión del tres, y ahora es la mente más completa. Ya pasó todo el recorrido. Es el número más inteligente, más intelectual. Es el número más analítico, más racional. Pero el problema es que vive tanto dentro de su cabeza que se olvida de vivir con los demás. Entonces es el número más introvertido. Y no está mal que sea introvertido, es parte de él. ¿Qué es ser introvertido? Que se engenta, que no es el primero que te saca la plática, que no le encanta ir a las fiestas, que lo que él más quiere es que lo dejen en paz. No significa que no tenga amigos, pero los puede contar con una sola mano. Sus dos amigos de toda la vida, sus tres amigos que de repente ve uno, después otro, luego otro. Es una persona que vive dentro de sí mismo. Entonces va a vivir en sus libros, en su chamba. Es el número más trabajador. De por sí todos los que están de este lado receptivos son trabajadores. El ocho es trabajador, es más, es workahólico el puto ocho. El seis le gusta la chamba y es un trabajador arduo. El cuatro igual, o sea, no se cansan de chambear. ¿Por qué? Porque es una manera de estar en su cabeza. Entonces el cuatro es ordenado, sistemático, rutinario, racional, introvertido. No le encanta vivir en sociedad. En lo negativo es eso a lo extremo. Un orden que llega al punto de obsesión compulsiva. Una mentalidad tan racional que ya no siente nada. Es un poker face que su capacidad de expresar amor es super parca. El cuatro no te expresa el cariño, no te expresa el amor, es bien gris, bien parco, bien neutral. Por eso es la pareja que rápido votan. Mientras que el dos te va a pedir matrimonio y te casas con él y guau, va a ser el esposo modelo, el cuatro es esa pareja que es seca, inexpresiva. Amor, te amo. Sí, su respuesta es sí. Sí, qué pendejo, o sea, mínimo dame gracias o no sé. Su emoción está tan por debajo de su mente que está desconectado de ella y por lo mismo también de su intuición. Entonces es una persona que va a estar batallando con ser demasiado mental en su vida y todo procesarlo a través del intelecto y ya no siente las corazonadas y las emociones ya no las expresa. Es una persona de pocas palabras, de pocos amigos, de poca efusividad. Entonces puede tornarse muy gris. De hecho en lo negativo es una persona súper necia, súper cuadrada, súper rígida. Su introversión llega al extremo o peor tantito, intenta ser sociable, pero es ese sociable que a mí me viene bien, que a nadie le cae bien, que se ve todo forzado, ¿no? Como que güey, no es necesario todo tu pedo. Entonces el cuatro a nivel de misión es el excelente catedrático, oficinista, burócrata, científico, técnico, mecánico, todo lo que tenga que ver con chambear en algo donde nadie me estorbe. En su computadora, en su coche, en su laboratorio, en su pedo. Y como es muy analítico, le va a salir re bien todo lo que sea procesar información y todo lo que además la gente le cuesta trabajo a él no. ¿Por qué? Porque su mente es privilegiada. El pedo es que todo lo va a querer pensar. Entonces, ¿cómo se activa un cuatro? Bueno, lo vamos a activar con el humor. ¿Qué necesita? Necesita empezar a soltarse. Entonces necesita ir a shows de comedia, necesita aprender a reírse, necesita sensibilizarse. Si no le gusta el contacto humano, que lea sobre humanos, sobre todo biografías, novelas, que lo hagan viajar a través de la fantasía para desconectar tantito esa pinche mente que nunca se pinches calla. ¿Cómo se activa el cuatro? El cuatro es el número del altruismo, pero es el altruismo desinteresado. Él quiere servir y no le interesa que lo vean, que lo agradezcan, que le reconozcan. A él le gusta sentirse útil. Entonces una manera de activar el cuatro precisamente es esa, prestar servicio. Ir de voluntario a darle sopa a los albergues, a los callejeros, ir a una casa a hogar a estar trabajando con niños, en las fechas festivas ir a repartir comida a la gente jodida, lo que él quiera. El cuatro como misión emocional es descubrir sabiduría a través del conocimiento. ¿Qué es eso? Órale güey, ponte a leer, ponte a investigar, ponte a... al fin de cuentas su mente es tan poderosa que bueno, llénala de conocimiento, pero después exprímela y que ese conocimiento saque jugo de sabiduría. ¿Cuál es la diferencia entre conocimiento y sabiduría? Imagínense un río, y en el río de un lado hay una casa y de otro lado hay otra. En esta casa de este lado está el maestro del conocimiento, y a él le preguntan, oye, ¿qué te ha enseñado el río? Y él te va a decir, bueno, me ha enseñado que el ciclo del agua desde una temperatura a bajas concentraciones y con una gran altura hace que el agua deshiele para allá y entonces poco a poco se transforma en agua que va formando este río, y este río tiene ciertas características que nos dan flora y fauna de tal especie, de tal otra. Me ha enseñado que la presión a la que circula por metro cuadrado es de tanto, de acuerdo al volumen del agua. Me ha enseñado que la forma de la tierra es gracias al flujo del agua por tales circunstancias, las leyes de los vectores, su puta madre. Y le preguntan al del otro lado de la casa, del río, perdón, que él es el maestro de la sabiduría, ¿qué te ha enseñado el río? le preguntan. Y él te va a decir, me ha enseñado que la vida

Es un flujo constante donde nunca nada volverá a pasar como fue. Por lo tanto, apegarse al pasado es absurdo porque nunca se repite. Me ha enseñado que el animal que fluye con la corriente vive mejor. Me ha enseñado a ser como esa hoja seca que cae y solamente se deja llevar. Esa es la diferencia entre el conocimiento y la sabiduría. El conocimiento se basa en los detalles técnicos. La sabiduría se basa en la aplicación real del detalle técnico. Entonces la misión emocional del cuatro es, de todo lo que aprendió, sacar gotas de aplicación práctica a la vida real. Esa es la sabiduría. ¿Cuál es la misión vocacional del cuatro? Servir. Servir de una forma importante. No importa qué grupo, no importa qué sector de la población, pero es poner al servicio de esa población, de esa zona que a él le resulta, ay, como que le apachó el corazón, poner todo ese conocimiento y esa sabiduría al servicio de ese sector. No importa cuál. Él vino a servir. Y su intelecto es una de las herramientas que le dieron para eso. Vámonos con el cinco. ¿Pregunta? Si tú tienes cuatro en don, ¿significa que te dieron un altruismo innato y una gran capacidad analítica? ¿Cuál es la pregunta? Sí, pero no con sus extremos. ¿En dónde tienes el cuatro? Acuérdate que en don no vemos nada de lo negativo. El don es puramente positivo. Entonces, el don que te dieron como cuatro es tener una mente analítica y una capacidad de servir a los demás innata. Todo lo negativo del cuatro no lo vamos a ver en ti. ¿Por qué? Porque tú lo tienes en don. A menos de que tuvieras en destino, o en alma, o en karma, ya nos empezaremos a fijar en eso de que... Pero en don... Porque me identifico mucho como en el aislamiento. ¿Qué números tienes en alma y karma? En alma, once, y en karma, diez. Y creo que se me complica mucho porque en destino tengo cinco. Y tú te sientes introvertido. Pues sí, en parte sí, hacia mí. Porque muchas veces sí me aíslo de la gente. Pues por no causar, como decías, por no molestar a la gente. Porque lo que a mí menos me gusta es molestar a la gente y que me molesten. Entonces, de hecho, yo me convertí un poco al vegetarianismo, veganismo, las frutas, todo eso, por no molestar para que nadie me moleste. Pero el destino, el cinco, como que sí me pasa a afectar en cuestión de las relaciones. ¿En qué sentido? No sé, como que yo no puedo tener una relación. Pero no me afecta, ¿eh? O sea, no es algo que me afecte. Porque yo, no sé, me aliento. ¿No tengo pareja, pero chido? Ajá, porque hoy ya es como que si conozco a alguien así, me la paso muy chido y así. Hasta que amanece. Ajá, pero ya no puedo yo después seguir. O sea, ya es como que, no sé, a veces como que me regreso mucho a mi mente, ¿no? Pero igual me la paso bien chido, la verdad. Yo disfruto. El cinco en negativo es una necesidad constante de cambio. Que no se puede apegar a nada porque, ay, ya, ya, si ya pasó y necesito que sea nuevo y ya lo que se repite, ya no. Y también los extremos sexuales y el tema de la pereza, el cinco negativo. Pero vamos a ver el once en sus características, a ver si ahí encontramos algo relativo al aislamiento. Hay algo, pero no todo. El once, su tema es un perfeccionista, es un autoexigente y es así medio etéreo. Muy compasivo, comprensivo, sobre todo con la naturaleza. Yo creo que de ahí viene tu tema del vegetarianismo, el tema de la compasión y el ser comprensivo de que, wey, se está haciendo un daño tremendo, entonces yo no hago el daño. Normalmente sufre y se estresa por cosas que están más allá de su control. Como es perfeccionista consigo mismo, exige la perfección en todo y en todos, y lo que no entra en sus estándares, mejor, o lo critico, lo señalo o lo repelo. ¿Tú eres autoexigente contigo? Sí, sí, sí, mucho. Yo creo todo el tiempo. ¿Y sientes que ese estándar que te exiges a ti es el estándar con el que mides a la gente que entra en contacto contigo? Sí, exactamente, pero a la misma vez que no tiene mucho valor. O sea, sé que es como que... Yo creo que ese aislamiento debe ser en parte por todo lo que tú te debes a ti mismo. Debo de esto, y debo de hacer lo otro, y yo debo de estar así, y yo debo de tener esta conducta. Creo que los estándares que te pones a ti son tan altos que como a veces ni tú mismo los logras cumplir con esas aspiraciones, esas reglas o los lineamientos con los que tú te quieres regir por tu necesidad de perfeccionamiento. ¿Qué hace que esas fallitas que te ves a ti mismo en tus estándares en los demás los vean como fallototas? Sí, sí, sí, me está dando de estar aquí y por más que me esfuerzo apenas y llego, los otros que ni se esfuerzan, puta, sus fallas se deben de ver así. Entonces, ¿cómo te vas a atrever y cómo te va a gustar estar con personas cuando les ves fallototas por todos lados? Dices, ay, no, no, no, qué gente tan horrible. Entonces yo creo que tu aislamiento es por ese alto estándar que tú te pones. Ahí el consejo sería ser permisivo, flexible y holgado contigo mismo. Darte chance, darte chance de sí cagarla, darte chance de sí hoy no voy a estar así tan guau, no, no, no, y me va a oler madre todo. Y mientras más permisivo seas contigo, más permisivo vas a ser con los demás. En ese aspecto sí hago eso, porque digo, bueno, es que mi vida es a través de cometer errores, ¿no? Y todos esos errores... Fórmate a la fila. Los cometo yo en los negocios. O sea, a veces hago negocios y no importa, dejo que quiebren, pero para obtener experiencia y a través de eso crear el segundo más grande. Y eso es lo que... Ese es tu 10. ¿Tienes un 10, verdad? En karma. Ese es tu tema de empresario. Por eso es ese tema de los negocios. Nada más que el 10 en negativo es una persona autodestructiva. ¿Qué es eso? Hoy soy un pendejo, puta madre. Entonces nada más cuidado con eso. Pero sí, el tema de tu gusto por hacer business y ver qué pedo y echarlo a andar, es ese 10 de karma. En esos negocios, en alguno de ellos, ¿has tenido o tienes empleados o gente que chambe contigo? Bueno, es que como lo que decías del multinivel, pero la verdad es que a nosotros sí nos pegó porque nosotros tenemos más de 80 mil personas. Tienen una redesota. Ajá. Y de allá en fuera yo estoy implementando cafeterías... Y me diciendo, no, esas petejadas. Cafeterías saludables. Ok. Pero sí tengo gente y sí soy muy exigente. O sea, sí es como que si no haces esto, vete muy lejos, ¿no? Pero sí doy todo. O sea, trato de darle todo. O sea, que no le falte nada. No sé, la última empleada que tuve, pues le puse casi casi todo, ¿no? Para que trabajara. Pero pues como no está a mis expectativas, pues sí es como que al final, pues, ah, bueno. Pero igual no me importa perder las cosas. O sea, es como que, como decías, no sé, yo puedo tener tres pares de zapatos, sean los que sean, pero si el tercero no lo ocupo, lo tiro. O lo regalo.

Lo que no ocupe no me sirve, lo tiro. O sea, puedo tener cinco suéteres, pero si dos no los ocupo, los regalo. El consejo ahí sería, si tu cinco negativo, que es tu necesidad de cambio y de cosas nuevas y de mutabilidad, combinado con ese alto estándar y perfeccionismo, con un diez que puede terminar siendo negativo en algunas ocasiones, ahí tenemos a un tiranito, una persona que puede llegar inclusive en algún punto a ser medio déspota. Entonces nada más buscar un eje de tus mismos sistemas de autoperfeccionamiento, poner un eje de trato humano y decir, a ver, si tengo una conexión humana con alguien, mis propios lineamientos, uno, no ser tan mamón, dos, tener ese tema de empatía y no rendirme luego, luego, tú ponerte tus propios lineamientos para que los negativos de esas tres cosas no se transformen en un despotismo así. Tener nomás ojo ahí con eso. No, de qué. Vámonos, estábamos en el cinco, ¿va? El cinco es el único número del cuerpo físico. El cinco es una persona necesitada de cambios. La rutina lo mata, lo asesina, necesita que diario haya una cosa nueva, por lo tanto sus actividades y sus trabajos necesitan ser cambiantes. Si no, se va a deprimir, va a mandar toda la chingada, necesita cambiar. Como es el único número del cuerpo físico, tienden a ser personas físicamente atractivas. Y no significa que sean bonitos o bellas, sino que algo tienen que a los demás les llama. Es como los predadores. ¿Ustedes saben por qué los felinos son tan bellos? Porque son los predadores perfectos. Parte de su belleza es generar una atracción y la atracción es para poder depredar. Yo lo veo en mis gatos. Mis gatos me manipulan como quieren los hijos de su puta madre. Tienen maullidos de manipulación, formas de manipular y digo, no me puedo resistir. Sí, soy tuyo, todo tuyo. El cinco, en su parte de exploración física, le encanta comer, le encanta dormir, le encanta coger. Y es un número muy físico. Entonces va a intentar metérsela a lo que se pueda. Y entonces parte de su depredación sexual lo vuelve atractivo. Y entonces a la gente les gusta. Dice, te gusté, te voy a coger. Entonces el cinco es un número muy físico, es muy sensual, muy magnético, muy atractivo, muy explorador. ¿En dónde? En misión, acuérdese. Misión es lo que no soy pero vine a hacer. Y ni te emociones porque la misión del cinco emocional es descubrir la libertad sin caer en el libertinaje. Y la misión vocacional es enseñar, transmitir el conocimiento. Vean este güey está dando clase, es el profesor. La misión vocacional del cinco es transmitir el conocimiento. Pregunta, ¿en dónde? En expresión. ¿En expresión? Significa que te va a gustar dar clase, pero no necesariamente es tu misión. ¿Cuál es tu misión? ¿El tres? Misión nueve. Ah bueno, esa es la misión de uno. La emocional es el amor incondicional. ¿Qué es el amor incondicional? El amor incondicional es cuando tu novia te dice, oye, hoy voy a salir en la noche. Ay, diviértete. Con mi mejor amigo. Ay, me lo saludas. Me voy a quedar a dormir en su casa. Ah, llévate pijama. Es ninfómano. Ay, mira, aquí está el número de un terapeuta. Y al día siguiente que llega bien cogida, te tengo que confesar que me lo cogí. ¿Pero te gustó? Ay, sí. Ay, qué bueno. Pásame su número para pedirle unos tips porque a veces conmigo no tanto. Entonces, oye, ¿cómo le hiciste? El amor incondicional es, no significa ser swinger, no, no, no. Hablo de que el amor incondicional es amar las cosas, la gente, tal y como te la encontraste. El amor incondicional es, te amo, te respeto, me gustas y no necesito aumentarte o quitarte nada. El amor incondicional es cuando te dan una cachetada, no ofrecer la otra mejilla, es preguntarle, ¿está bien tu mano? Todos van a decir, ay, no mames, eso es ponerte tapete. Por eso, el Cristo nada más ha habido como dos o tres. Porque obviamente es un nivel de amor tan acá que nos parece absurdo. Nos parece, ay, no, ¿cómo crees? Pues no por nada, el güey fue y se entregó a los romanos y le metieron la putiza de la vida. Y bien dicen los cristianos, es que murió por nuestros pecados. ¿Y qué fue de lo último que dijo el güey? Perdónalos, señor, que no saben lo que hacen. O sea, su último deseo, para quienes se lo putearon, fue no nomás los perdono yo, desde, ay, yo los perdono, no, no, no, Dios perdónalos. O sea, güey, ese es el amor incondicional, el amor crístico. Entonces la misión emocional del 9 es desarrollar ese amor, hasta donde se pueda, ¿eh? No significa que vayas a pedir que te crucifiquen a Estampalapa. No, pero muchas veces sí suelo ser así. Como que no celas, no. Ajá, sí, bueno, yo en ese aspecto yo no soy celoso ni nada, o sea. No, si ya te digo que no me jodan y yo no jodo, pues sí. Sí, si te quieres meter, es tu vida, ¿no? Yo la mía ya. O sea, pero sí en ese aspecto. Esa es la misión emocional. Ahora, la misión vocacional del 9 es el maestro de sí mismo. Y el maestro de sí mismo es volverte el experto más chingón del campo que tú quieras. De aquello que te guste, ser el mejor. Y ser el mejor y llegar hasta tal punto de expertiz, que inclusive puedas hasta transmitirlo en su momento. Ser el top del top de lo que tú quieras, pero ser el mejor de eso. Esa es la misión vocacional. El maestro de sí mismo. Regresando con el 5. El 5 en su necesidad de explorar y de cambiar va a aprender temas, muchos temas. Por eso su misión vocacional es transmitir el conocimiento. El 5 es una persona que en lo positivo es activo, movido, hace las cosas. En lo negativo es el número más huevón, perezoso, procrastinador de todos. ¿Quién de aquí tiene, además de mi compadre, 5 en destino? Levanta la mano el que tiene 5 en destino. Bueno, pues ustedes que levantaron la mano, su talón de Aquiles va a ser la hueva. El decir, ay, sé que lo tengo que hacer, pero voy a buscar todas las maneras posibles de hacerme pendejo para no hacerlas. Y mi frase favorita es, ahorita. Sí, ahorita. Ahorita. El 5 en negativo es el más huevón de todos los números. En karma, el 5 en negativo tiene que ver con la sociabilidad. Y la sociabilidad es la represión sexual o el hambre sexual. El 5 en negativo a nivel social es una necesidad de andar explorando todo lo que se encuentre.

dejar un rastro de destrucción a su paso? ¿Es una persona que con los demás puede llegar a ser como una especie de humor cínico, sarcástico, humor negro, que se burla de la gente? ¿Se puede llegar a ser burlón en un cinco en negativo? Pero principalmente en el tema social se desarrolla en el tema sexual. El tema sexual es un tema súper, súper, súper controvertido. El tema del sexo en todos los números se va a vivir de manera diferente. El uno en el tema sexual se desarrolla a través de la bondad o del desinterés total. El dos a través de la dependencia. El tres a través del drama, el sexo vivido con drama. El cuatro ni me acuerdo del sexo. El cinco, el sexo desbocado totalmente. El seis le gusta mezclar la espiritualidad con el sexo. O sea que te va a leer el Salmo 23 mientras... El siete tiene que ver con el ego. Es un sexo a través del ego o por ego. El ocho normalmente hay de dos sopas. Es un sexo que se vive desde la pulcritud. Así como que todo de apuro misionero. O es conocido... ¿Han escuchado el término falo sanador? ¿No? Falo sanador. Ahí les va. No, ahí les va el choro, pues no, no, no, no al falo sanador. El falo sanador es la persona que funge como el catalizador de truene necesario en parejas. O de recuperación después de un truene. Ahí les va un ejemplo. La mujer casada que está hasta la madre de una relación que la tiene muerta por dentro, oprimida, olvidada, pero no encuentra el cómo o el gatillo para salir de ahí. ¿Y quién es el gatillo? El gatillo, pero del taller mecánico, a donde va a dejar su coche y de repente sin darse cuenta ni cómo que platicamos de que si la bujía no encajaba con la chambrana y me encajó la bujía a mí. Y empieza a tener un idilio con el mecánico que dura un mes, dos meses. No hay, es realmente hasta cierto punto insignificante, afectivamente. Pero eso la empodera para terminar su pinche relación. Ese es un falo sanador. La persona que funge como catalizador de romper algo que ya no funcionaba y que necesitaba un pretexto. Y esas sesiones sexuales, o esas sesiones sexuales como que, wey, como que de aquí me empodero para decir, ay, ya está hasta la chingada. Sí, con el pinche mecánico cogí de puta madre. ¿Con cuántos no he cogido por estar con este pendejo de la mierda? Y ese es un falo sanador. Otra cosa que sería un falo sanador es una persona negada al amor por experiencias negativas. Está sola, no tiene pareja, la chingada. Encuentra ahí un sexo casual en una peda, en una reunión, en quién sabe dónde. Que a partir de eso, ay, le reabre las oportunidades de decir, no, pues sí está chido este pedo. Y regresa al mundo de las relaciones. El falo sanador es el típico amante de la señora casada. Que esa señora está ya de veras a punto del suicidio y con ese amante que ve dos, tres veces, dos, tres meses, la vuelve a la vida. Y aquí hablo desde el término de hombre a mujer porque es el que más tengo fresco en la mente. Pero realmente puede ser una mujer un falo sanador, aunque no tenga un falo la mujer, puede ser esa figura que surge como catalizador de algo. Y esa persona resulta ser como algo muy pasajero, pero que catalizó una serie de circunstancias en donde la persona vuelve a la vida de muchas maneras, aunque el falo sanador no más haya sido como que de pasada. Como que llegó, se vino y se fue. Pero con eso, ay, ya, ya, se mueven muchas cosas. El nueve, por ejemplo, alrededor del sexo funge mucho este amor incondicional en donde no hay celos, no hay rollos, no hay pedos, no hay nada de eso. El diez es un sexo mucho de dominación. Entonces, el sexo en cada número se vive de manera diferente. ¿Había pregunta por ahí atrás? El alma en cinco. Vamos a... Imagínense que no sabemos numerología. El alma en cinco. Si yo hago y tengo alma en cinco, ¿dónde me voy a fijar? Me voy a fijar principalmente en esta parte. Es una persona en esencia, como el cinco es en esencia, no es como con los demás, sino en sí mismo, es una persona aventurera, libre, necesita el cambio, necesita que las cosas se muevan, no soporta la rutina y la rutina lo pone insoportable. Se ahoga en mil actividades, en su necesidad de cambio está, no tiene un segundo libre. Su libertad se transforma en ser impulsivo, en hacer las cosas nada más porque sí. Aquí no estamos metiendo a la demás gente, por lo tanto, porque es su esencia. ¿Ok? Comodino. Le gusta el riesgo, pero en lo negativo, flojo, irresponsable, despilfarrador. Y a nivel emocional hay cosas que aplican y cosas que no. Amoroso tierno puede aplicar, pero como esto ya es hacia otras personas, estaría más en karma. Pero esto sí es en esencia. Se recupera de los golpes del destino. Es una persona resiliente. El cinco en alma es mi esencia personal, es como soy yo conmigo mismo, cuando no hay nadie. Esto aplica ahí en alma. Amante del arte aplica en alma. ¿Ok? Otra cosa que aplica en alma, como no es con otras personas, aplica este de en medio. Es medio bipolar entre la alegría y la depresión. Si lo tuviera yo en karma, entonces aplica más amoroso tierno porque es con alguien más, infiel y desgasta el amor por escrutinio porque es con alguien más. Y obviamente toda esta parte que sería lo social. ¿Ok? Pregunta Gis. Oye, nada más preguntar si el falo sanador era del cinco o del ocho. No, ahí el falo sanador, o sea, ahí realmente cualquier persona puede ser un falo sanador, pero por obvias razones tienden a ser personas con números en tres, cinco, ocho y once. ¿Por qué? El tres, porque es una persona que conecta emocionalmente fácil y entonces se va a ser amigo de mucha gente. Y de repente si es mi amigo y de repente hay mucha proximidad, me lo voy a coger porque es un tres. El cinco porque anda con el pito en la mano por la vida. El ocho por su necesidad de equilibrar a los demás. Te voy a equilibrar, bájate los chones. Te voy a pasar energía sin manos. Y el once, como tiene una aura como muy espirituosa y como que anda así como que en las nubes, como que despierta mucha admiración en personas. Ay no, este está en otro pedo. Y cuando, el tema de la admiración se torna así en un tema sexual. Cuando alguien admira a otra persona, la admiración es ver en alguien algo a lo que a mí me gustaría aspirar. Yo quisiera verme en algún punto como esa persona o tener cualidades de esa persona o me gustaría que mi camino de desarrollo se acercara a donde llegó esa persona. Y el acto del sexo es como si en mí queda un poquito de esa persona. Entonces en mi necesidad o en mi búsqueda o en mi querer estar en ese punto

Casi casi que es como que a ver pásame tantito, ¿no? Y sí, le pasan tantito. Entonces la admiración rápidamente se torna en algo sexual por esa aspiración. Pregunta Axl Rose. ¿Esperé como un falso senador en mi audiencia o qué? Espero que tu madre no esté viendo esto en línea, pero la verdad es que tienes todos los elementos para ser uno. Pero aguas, eh, que tiene 17 cabronas, déjenmelo en paz. Hasta el siguiente año abusan de él. Pero sí, tendrías todos los elementos para ser uno. Fácil. Y te lo digo como alguien que tiene 11, 8 y 3. Pregunta por ahí. ¿Un 11 y un 5 se llevan como pareja? Al ratito todo lo de afinidad de romántico, al ratito vamos a ver todo eso. Vamos para allá, ahorita la dejo pendiente esa pregunta porque al ratito nos vamos a enfocar en eso un buen rato. Bueno, déjame terminar ya con los números. Vamos en el... Ay, son dos y media. Vamos a hacer una cosa. Voy en el 5. Vámonos a comer. Son dos y media, vámonos a comer. Y también estoy meando honestamente. Por eso me senté desde hace rato. Tenemos hora y media. Voy a regresar y me voy en chinga con los números que me faltan, del 6 a los maestros. Ya hemos visto varios elementos de algunos. Ya hemos visto elementos del 9, hemos visto elementos de los maestros. Así que me voy más rápido con los números que siguen. Después de ver esos números, me voy a ir con lo último que nos queda de teoría, que es la compatibilidad afectiva, romántica. Terminamos con esa parte de la teoría y nos vamos con leer los números copios, leer los números copios. Termino con esas prácticas para que todos vean cómo se hacen, cómo funcionan. Y todo lo que quede lo vamos en dudas, preguntas y respuestas. ¿Les parece bien? Entonces de regreso no voy a contestar dudas, me voy a teoría, pum, pum, pum, pum, pum. Pregunta. Ah, es bien sencillito. En potencia y carencia es ver los números que más te faltan, los números que más tienes y ver las características de esos números porque son los que más perfilan tu personalidad. Más que nada es eso. Dos y media, vámonos a comer, regresamos cuatro de la tarde. ¿Vale? Buen provecho. Subtítulos realizados por la comunidad de Amara.org



============================================================
BLOQUE: mística__numerhologia__modulo_7
LÍNEA: Mística
CURSO: NUMERHOLOGIA
MÓDULO: 7
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 11:26:20
============================================================

Ya estamos todos, continuamos. Número seis. El seis es el número del místico. Al ser el primer número espiritual reconecta con Dios. Después de todas las experiencias mentales y la física, ahí comienza la reconexión con Dios. Y la forma más sencilla y profunda de Dios es la voz. En la Biblia lo dice, y al principio fue el verbo. Y el verbo es vibración, verbo, vibración. De hecho, tienen la misma raíz. La palabra es vibrar aire y la palabra es la materialización de un pensamiento. Entonces la voz es el pensamiento inmaterial de la mente vuelto realidad en el aire vibrado. Entonces la manera en la que el seis tiene de reconectar con Dios es a través de la voz. De entrada, con la oración, hablar con Dios. Y después a través del decreto. El seis tiene la voz mágica. Por eso es el místico, porque su voz se convierte en conjuro. Su palabra se convierte en decreto. Y el conjuro y decreto vuelven las cosas realidad. Es el principio del abra cadabra. Abra cadabra tiene dos definiciones. Ilumina tu fuego hasta que arda, que significa que tu energía se vuelva presente hasta las últimas de sus circunstancias. Eso es la capacidad de la manifestación a través del verbo. Y tiene que ver con la materialización de los deseos. El abra cadabra es el conjuro que representa que lo que tú dices se vuelve realidad. Entonces el seis es la persona que tiene una palabra poderosa. Calma a los demás nada más con hablar con ellos. Tiene la capacidad de que lo que dice sucede. Entonces las personas seis que tienen varios seis, especialmente en don, son personas que tienen que cuidar mucho lo que dicen. Porque lo que dicen tiende a volverse realidad. Entonces cuidar el verbo es la clave del místico. En la parte negativa es la corrupción misma del verbo y la palabra. Y la corrupción de la palabra significa hablar para chismear, hablar para mentir, hablar para herir. Entonces el seis en la parte negativa es el más chismoso, el más mentiroso y el que tiene una lengua como espada. Manipula, chantajea, hiere. Entonces la persona que tiene un seis, como todos los receptivos, que son la parte de la columna de la izquierda, es una persona hogareña, una persona que tiene mucho valor familiar, es decir, la familia para el seis es muy importante. El seis va a tener habilidad mística, tiene don con todo el ocultismo, la astrología, la numerología, la lectura de la mano, entrarse en temas como la cábala, todo este show. El seis en su búsqueda de la pureza y la verdad, porque para el seis la verdad es muy importante, en lo positivo la verdad es lo más importante porque es la purificación de la palabra, va a tener inclinaciones siempre a cosas raras. El seis y el siete, sin contar los números maestros que obviamente sí, el seis y el siete son muy ocultistas, son muy mágicones. El seis tiene más habilidad mística que el siete, pero los dos son muy buenos en todas estas cosas. El seis, además de tener don para todas estas cosas raras, después del cinco es el mejor maestro, hablando de transmisión del conocimiento, por esa misma habilidad verbal que tiene. El seis debe de tener cuidado con las promesas que haga cumplirlas, porque cada promesa que no cumpla corrompe el verbo y lo vuelve más afilado, se va más hacia lo negativo. En lo positivo, como todos los receptivos, tiene muy buena energía con el dinero, por eso es muy común ver místicos que hacen un gran negocio del misticismo. Ahorita ya no es mucho ese tema, pero antes me acuerdo que eran ocultistas bien famosos, el Esteban Mayo, el Walter Mercado, que son personas que a través de su arte mística logran fama y logran reconocimiento y logran dinero. Como todos los receptivos es muy buen trabajador, así como el cuatro, así como el ocho, pero en lo negativo es de los más resentidos de todos los números. Un seis enojado es peligroso, porque su resentimiento va a buscar forma de desfogarse, y eso se llama venganza, entonces es vengativo el seis negativo. Si lo tienes como misión, la misión emocional del seis es la purificación de la palabra, hablar siempre con la verdad, nunca permitirse hablar mal de nadie, vivir a través de un verbo purificado. Y la misión vocacional simplemente es adentrarse en las artes místicas, clavarse ahí en esas cosas raras. El seis, aquí por ejemplo en el tarot, le llaman los amantes, pero el nombre original del arcano seis es el enamorado, y de los arcanos es la primera carta del tarot donde hay un fenómeno celeste, que es un ángel en el cielo. Hasta ese punto en el tarot no hay ningún ser celestial. Tenemos el loco, que es un pinche vagabundo, tenemos el mago, que es un prestigiatador con su mesa, tenemos la papisa, que es una monjita, el papa, que es un padrecito, tenemos a la emperatriz y el emperador, la primera carta que tiene un fenómeno celestial es el seis. Y el seis dijimos que es un número de amor, y es amor al creador, el enamorado, la carta del seis. Y principalmente esta carta en el tarot representa una elección, un punto del camino donde hay una elección. Es precisamente el poder del decreto, lo que él decide y dice se hace, sucede. Si lo tenemos como misión, el ocultismo es una de las partes para reconectar con Dios, pero también son muy buenos predicadores, religiosos, monjes, no importa si no es mente del ocultismo, si agarra una religión de su elección, ese puede ser su camino de reconexión con Dios. Pero eso sí, necesita cuidar mucho su verbo, porque lo que dice se va a hacer. Y si dice, no, ya valió madre, tiene razón, va a valer madre. Entonces tiene que ser fino con la palabra. Ese es el seis. Después del seis volvemos una vez más, recordemos que siempre es un vaivén. Pregunta Rubí, échala. En expresión el seis significa que a la persona le va a gustar dedicarse a estas cosas místicas. Tal vez no sea su misión, tal vez no es lo que vino a hacer antes de morir, pero sí le va a encantar dedicarse a las cosas raras, el tema místico, y también la enseñanza va a ser parte de las cosas que hace de forma nata. Pero principalmente es el interés y el andar buscando estas cosas raras. Y también dentro de su personalidad un seis es muy patermaternal. De repente si es hombre o mujer tiene mucho como, ay, así a los niños, como que tiene ese, ay, como que le gusta a los niñitos igual con ellos y cuidarlos. Y es la típica tía que pide a los sobrinos encargados, el típico.

...que se lleva a los chamacos al parque, también para ligar con las viejas que hay que andan corriendo, pero para soltar su chorro de, ay, soy papá soltero, mi esposa murió, infalible.  Esa sería su expresión. Ah, muy buena pregunta. Para activar el número seis. Es muy importante leer caminos espirituales de seres avanzados, biografías o relatos que tengan que ver con Jesús, con Zoroastro, con Fusio, Siddhartha Gautama, Francis Bacon, seres que alcanzaron un gran nivel espiritual, ¿qué hicieron?, ¿cómo lo hicieron?, ¿cómo se conectaron con Dios? Buscar ese tema. Obviamente practicar cualquier tipo de ocultismo activa el seis. ¿Qué otra cosa? Perdóname. En desafío, el desafío del seis no tiene que ver tanto con lo místico, sino con el hogar. El desafío en el seis es como que, oye, ¿sabes qué? Tienes que ir cultivando actitudes hogareñas, tienes que ir desarrollando finura en el verbo y el tema de no andar queriendo forzar a los demás, no querer manipular con la palabra, no querer discutir, no querer dar tu opinión, no querer que tu pinche lengua se le meta en la cabeza a todos los demás. El desafío del seis es dejar que los demás tengan su opinión propia sin tener que estar ahí jode y jode tú con tus opiniones, con tus palabras, con tu verbo, porque los seis influyen psíquicamente. Entonces, permitir que los demás tengan su propia opinión, no querer debatir para todo, no querer abrir la bocota en cualquier cosa, cuidar la palabra y el desafío es desarrollar actitudes que tal vez no son parte de la persona, son desarrollar actitudes maternales, dependiendo del sexo de la persona, si es padre o madre, el desafío sería trabajar con esa parte. Tal vez no la tienen sus números y por eso es un desafío. Otra forma de activar el seis, ah claro, la bendición, el bendecir, que es bien decir. ¿Se saben el mudra de la bendición? Es muy sencillo. Ahí les va. Un mudra es un signo o modo digital, algo que hacemos con las manos. En las manos, de acuerdo a la posición que tienen, como por aquí circulan seis canales de acupuntura y muchísimas terminaciones nerviosas por el tema del tacto, las manos son muy eléctricas. Hay mucha electricidad en las manos. Entonces cada figura, cada cosa que hacemos con las manos, activa un canal eléctrico diferente. Y ese canal eléctrico tiene correspondencia a un proceso neurológico y por lo tanto una habilidad. Por eso en la meditación, dependiendo de los mudras que hagas, hay diferentes, se acceden a diferentes estados de conciencia, se activan diferentes chakras, etc. La bendición, el mudra que les voy a enseñar, honestamente es lo menos importante, pero es parte del proceso. Ahorita le digo cuál es la parte importante. El mudra es así, esto lo van a ver en muchas figuras religiosas, no nada más de la cristiandad, sino del hinduismo, del budismo. Con estos dedos así, en el mudra crístico, comienza desde la parte izquierda del cuerpo, circula hacia el otro lado, sube y baja en espiral. ¿Qué representa eso? Desde lo más puro de mí, desde mi corazón, tomo la energía del ambiente, la sublimo en planos superiores y la materializo en la tierra. Lo más importante no es el movimiento, no tenemos que hacerlo con parcimonía y exactamente perfecto. Una bendición puede ser bien sencilla y ni cuenta la gente se da. Lo importante son dos cosas. Uno, el saber qué estamos haciendo. ¿Qué estás haciendo? Con esto tú estás encerrando, capturando un estado energético del ambiente, lo estás agarrando, estás tomando energía ambiental y la pones en contacto con el espíritu, la pones en contacto con los planos sutiles. Y entonces esa energía llevada al plano sutil, la regresas, la precipitas en el plano terrenal ya cargando información espiritual, cargando vibración luminosa. Últimamente es agarrarlo de aquí y combinarlo con la luz para traerlo de regreso. Pero lo más importante no es el mudra. Lo más importante, además de saber qué estamos haciendo con el mudra, es la actitud interna. Hicieron un experimento. ¿Ustedes ubican quién es Masaru Emoto? Masaru Emoto fue muy famoso por un libro que hizo que se llama Los mensajes en el agua. Masaru Emoto desarrolló un sistema de fotografiar gotas de agua justo en el momento de congelación. Tenía una cámara chiquitita que toma unas fotos pequeñitas a objetos muy pequeños y agarraba micro gotitas de agua, las ponía en un refri y cuando la gotita de agua empezaba a descender la temperatura y justo se empezaba a congelar, en ese momento la cámara chiquitita le tomaba una foto. Y entonces cuando una micro gotita de agua se congela, forma un copo de nieve. Estos como cristales hexagonales que se van corriendo con el tiempo. Como los dibujitos de Snoopy. ¿Algunas vieron Snoopy? ¿Se acuerdan que había copos de nieve dibujados y que eran como unos hexágonos ahí flotando? Bueno, pues él estaba estudiando un agua que según tenía propiedades milagrosas, un agua que es el agua de Okinawa en una región de Japón. Decían que tenía propiedades milagrosas, curativas, su puta madre. Entonces él andaba estudiando esa agua para ver por qué curaba. Y por eso diseñó el tema de esta fotografía y entre varios otros experimentos. El chiste es que un día, agua salida del mismo lugar pero almacenada en diferentes frascos, él le toma la foto y una foto, salió un copo más o menos promedio normal y otro copo salió bellísimo, súper simétrico, súper complejo, muy, muy mamón ese copo de nieve. Dijo, oye, ¿por qué es tanta la diferencia si el agua sale del mismo lugar? ¿Cuál fue el cambio que tuvo este frasco? Y resulta que ese frasco lo había agarrado su nieta. Y su nieta en una actitud de juego y alegre había estado con el frasco un rato. Entonces dijo, se me hace que algo se impregnó en esa agua. Entonces empezó a buscar maneras de impregnar el agua. La impregnaba con fotografías, música, fotos e inclusive nada más generando sentimientos agarrando el agua. Descubrió que la música pesada, las palabras que implicaban cosas oscuras, por ejemplo la palabra demonio, la frase te odio, cosas así, agarrar el agua con una emoción de enojo y después congelarla, con todas esas cosas, el copo de nieve ni siquiera se hacía un copo hexagonal, se hacía un patrón irregular, amorfo, se cristalizaba sin una simetría. Pero en cambio el agua que le ponía mensajes como te amo, ángel, música clásica, la de Imagine de John Lennon, cosas así, los copos se formaban perfectos, bellísimos, súper complejos, llenos de geometría, garigoleados, bien bonitos. Entonces se dio cuenta como los mensajes ya sea en fotografía, en palabra, escritos, con música o simplemente agarrando el agua, en el agua dejaba una información que era visible cuando ésta se congelaba. Y entonces empezaron a hacer experimentos con otras cosas, ya no más aruomotos sino otros que replicaron el experimento. Por ejemplo había una persona que empezó a congelar lágrimas. Lágrimas de gusto, lágrimas de temor, lágrimas de angustia, de preocupación, lágrimas de gente anciana, lágrimas de gente pequeña, y así veía también fenómenos bien interesantes en las lágrimas. Y después alguien dijo, a ver, voy a hacer un experimento pero con agua bendita. Y se trajo un sacerdote de diferentes religiones, trajo un monje budista, se trajo un rabino.

un padrecito, se trajo gente de diferentes religiones, y se trajo una persona que no tenía ninguna religión, un güey que no practicaba o profesaba, y a todos les dijo, les puso un cuenco de agua, y a todos les dijo, a ver, ustedes según sus madres y sus cosas, cada uno bendiga su agua, ¿no? Entonces ahí tenía a Satodos ahí haciendo su peda, ¿no? Cuando le tocó al ateo, a ver, tú bendice el agua. Hijo de puta, yo no sé bendecir agua, güey, pero a ver, ¿cómo la bendigo? Pues nada más agarró el frasco, repitió unas cosas y lo dejó. Cuando tomaron muestras de cada agua bendita, ¿ustedes cuál creen que fue el cristal más hermoso, más bello, más simétrico, más chido? ¿Por qué? Ajá, ya te sabes la historia. Sí, justamente, aunque todos eran bonitos porque pues la bendición funcionaba en todas las aguas, la más chingona era la del cuate que no tenía religión. Y cuando vieron eso, después de ver que los otros hicieron ritual y el pedo y que este güey nomás lo agarró y lo soltó, le dijeron, a ver güey, ¿tú cómo le hiciste para bendecir el agua? Y él dijo, bueno, pues como yo no sé bendecir, yo me pregunté a mí mismo, ¿qué es lo que más me hace sentir bendecido en la vida? Dijo, pues mi mamá y mi hija. Son las cosas que más me hacen sentir bendito. Entonces yo agarré el agua y pensé en ellas, pensé en cuánto las amaba, cuánto me hacían sentir amado, y solté el frasco. Entonces la clave de la bendición, el mudra es parte del procedimiento, pero sin un estado interno de amor, la bendición carece de poder. Entonces una parte importante para el 6, para que se active, es bendecir. ¿Qué cosa? Todo, lo que traga, lo que bebe, la gente, su vieja, sus enemigos, que bendiga todo, su compu, lo que sea. Se la va a jalárselo, bendice primero. Así se activa muy bien el 6. Por cierto, el 5 se me olvidó decirles, se activa el 5 con todo lo del cuerpo físico. Generalmente ejercicio, una buena dieta, cuidarse físicamente activa el 5. Una vida equilibrada. El 6 con las cosas que les acabo de platicar. La oración también activa el 6, orar, hablar con Dios. Vámonos con el 7. El 7 es el líder bondadoso. Chequen, este cuate, esta carta de tarot se llama el carro, pero si se fijan bien, el güey está en un estrado. Es un podium. Sí es una carroza, pero literalmente es un podium. Es un güey al frente de un escenario, es un güey hablando en público. El 7 es la persona que vino a liderar grupos de gente a través de la bondad. Vino a inspirar grupos. Vino a estar al frente de un escenario, y más que transmitir conocimiento, vino a transmitir inspiración. Y recordemos que la inspiración es recordar al espíritu que llevas dentro. Entonces es el perfecto motivador, el perfecto conferencista, el que se para al frente a hablar de lo que quieran, a motivar grupos de multinivel, a motivar a los... Únete a los optimistas. Yo no sé por qué tengo esa canción en el consciente. La odio, pero me la sé de memoria. La persona que vino a dar talleres, a trabajar con grupos. Por cierto, se me olvidaba decirles, el 6 es muy bueno en recursos humanos también, porque como es intuitivo, sabe perfilar bien para qué sirve cada quien. Ok, regresando con el 7. Paréntesis. Regresando con el 7, el 7 va a tener una dualidad muy interesante. Ya se les había platicado. Cuando está con los grupos es una luz, y se le refleja en el escenario, y está con todos, y lo ama toda la gente, pero cuando se acaba la charla y llega a su casa, aborrece a todo el mundo. Le encanta estar solo, y necesita estar solo, porque son los momentos donde él se alimenta a través del conocimiento, a través de su lectura, a través de su introspección, porque es un número muy introspectivo, para poder salir a brillar en el escenario. Uno no puede brillar todo el puto tiempo. De hecho, después de dar charlas, aunque en el escenario te sientes empoderado y energetizado, y es una emoción muy chingona, después terminas bien fundido. Es como si fueras un foquito normal, y en el escenario te suben el guataje, brías un chingo, pero después de eso, de que ya dicen, ay güey, ya se acabó el tiempo, esa luz se funde. Yo, por ejemplo, en los cursos de tres días, el lunes amanezco hecho cagada. Ni se me pare en la mañana. Después de brillar, es como que te apagas. Entonces el 7 vive esta dualidad. Chambeando en escena, ama a todos, está con todos de puta madre, pero cuando no está en el escenario, necesita estar solo. Necesita hacer introspección. El hecho de que venga a trabajar con grupos y a estar en escenario, hace que sea una persona que busca alimentarse intelectualmente, es una persona naturalmente culta, estudiosa, y tiene un ego muy desarrollado. ¿Qué es un ego muy desarrollado? Sabe usar su vanidad, sabe usar su atractivo, sabe venderse. Entonces, en su parte vocacional, por lo menos es buen vendedor. Si no se dedica al tema de escenario, por lo menos métanlo a las ventas porque tiene ese don, porque inspira a los demás, mueve. Hacia lo negativo es lo contrario. Ese ego bien trabajado se transforma en una egolatría tremenda, en donde yo y luego yo y por mí y después solo yo. En donde no se fija en absolutamente nadie, carece de empatía y vive para vanagloriarse. Y ese poder que tiene en escenario, en lo negativo, se convierte en pánico, en desgano, en no quiero, en resistencia. Ese es el 7. Está ahí en el escenario, brillando. Ese carro está jalado por caballos. Significa energía, significa poder. Cuando está en lo positivo, ese es el líder que sí, papito, yo creo en ti, te empuja, te jala el cachetito, te da tu nalgada de la suerte y la gente se siente guau, sí, a huevo, sí, sí, sí, motiva muy bien. Pero en lo negativo, esa influencia se transforma en manipulación. Se transforma en influir a la gente para sus propios fines. Hace poquito hubo una polémica de un 7 por ahí chueco. Mientras que en lo positivo, este cuate nació para ser triunfador, nació para brillar, gracias a que inspira a las personas, eso lo vuelve una persona muy empática. Sabe conectar con el dolor de la gente, sabe ubicar qué es lo que sienten los demás. Pero en lo negativo, ese dolor, una de dos, o está totalmente bloqueado y tiene cero empatía o se alimenta de ese dolor. Y eso lo vuelve ese tipo de tirano, manipulador, abusador, etc. No sé por qué truena esto, pero les juro que no fui yo. ¿Pregunta? Totalmente, totalmente. O sea, un 7... Si hablamos, por ejemplo, de desequilibrios psiquiátricos, un 4 sería un obsesivo compulsivo, un 5 sería un ninfómano, un 7 sería un narcisista, un 10 sería un megalomaniaco, un 3 sería un bipolar, un 2 sería un codependiente, si nos vamos a los temas psiquiátricos, el 8 sería un adicto, el 9 sería un sociópata, hablando de desequilibrios psiquiátricos, el 1, entre narcisista, y hay una cosa que se llama carácter oral, ese sería el 1, megalomaniaco, es el síndrome

del tirano, del dictador. Eso sería como que la psiquiatría, ¿no? De la parte más negativa de cada número. El 7, ¿cómo lo activamos? Ayuno de verbo. ¿Qué es eso? Cerrar el pincho, psico. Yo, por ejemplo, yo me doy cuenta que yo, por lo general, a mí me encanta el escenario. Yo tengo dos 7s por ahí, uno en el nombre y otro en Don. A mí me encanta el escenario y me hace vibrar mucho. Pero así como hablo mamada y me en el escenario, yo por fuera, honestamente, soy un güey más o menos callado. O sea, a mí no me hablan, yo no hablo. Me encanta pitorrarme de la gente y hacer bullying, pero normalmente yo no ando hablando así mucho de mí o yo no ando preguntando a la gente, oye, ¿qué pedo contigo? Normalmente estoy muy tranquilón. Y considero que tiene que ver con eso de que de repente hablas, hablas, hablas, hablas, y de repente como que, ¿no? Es así como un pene. Cuando hay acción, y cuando no, ¿no? Nunca había hecho cara de pene. Entonces, el 7, para poder reenergetizarse, necesita hacer ayuno de palabra. De hecho hay una práctica, bueno, son unos como retiros que se llaman vipásana. ¿Han escuchado del vipásana? Te vas y te metes, creo que son 7, 10 días, con una bola de pinches intensos, a callarte los hicos. ¿Qué haces? Callarte los hicos, tragar y tratar de guardarte tus pensamientos sucios, porque pues hay hombres y mujeres, ¿no? Entonces tratar de... Señor, llévate estos pensamientos tan sucios. Y el vipásana a mucha gente le funciona. A este 7 para activarse, un vipásana le sería de toda madre. Dos, esoterismo. Recordemos que después del 6, el segundo más místico de los números, sin contar los maestros, es el 7. Tres, vestir de blanco. El 7, como influye en la gente y como trabaja con grupos, su aura es expansiva. Entonces, la ropa que deja más sin interferencias, su vibración expansiva es el blanco. Entonces le ayuda como para activarse un poquito. Y, por supuesto, hablar en público. ¿Tu hijo tiene un 7 en misión? Ojo, acuérdate que en misión no es lo que somos, sino lo que venimos a ser. Si ese 7 no lo tiene en ningún otro lado, significa que claro que le va a costar trabajo porque no es parte de él, pero viene a convertirse en ello. Entonces, ¿qué número tiene en don? Ah, entonces yo creo que le va a servir mucho utilizar esa mente analítica que le regalaron. ¿Qué edad tiene? Ya que le den ganas de interesarse por temas de su propia motivación, que aprenda, que aprenda, que aprenda, que haga ese merequetengue racional y que empiece practicando como consejo a hablar en público de eso, de aquello de lo que él entiende racionalmente que intente hablar. Claro que le va a costar trabajo porque no es nada fácil, pero su misión sería convertirse en eso. ¿Cuál sería la misión del 7? La misión vocacional del 7 es la misión del toro sentado. El toro sentado es una metáfora de los indios norteamericanos en donde el toro representa tu ego. Es una bestia brutal, muy fuerte, y cuando la dejas libre se desboca y rompe madres. Pero el toro sentado es poder utilizar tu ego a tu servicio y tenerlo bien domado. Si lo vas a liberar, órale, abre el corral y que rompan hocicos. Pero si no, tenlo sentado. Entonces la misión emocional del 7 es domar su ego. Aprender a verlo como una herramienta impersonal, desidentificarse del ego. El ego, en su definición más profunda que yo lo conozco, es la ilusión de la separación. ¿Qué significa eso? Si decimos que todos venimos del uno, de la mónada, del primer mundo, de Atsiluz, de Keter, de Dios. Todos aquí solamente somos proyecciones de Dios. Somos una proyección holográfica en la mente de Dios. Entonces todos somos lo mismo. No hay ninguna separación realmente entre nosotros. Y eso lo ha comprobado la mecánica cuántica con un experimento que se llama entrelazamiento cuántico, donde el tiempo y el espacio son meramente percepciones del cerebro. Aunque persistentes, diría Einstein. Entonces realmente todos somos una misma cosa, un mismo sueño. El ego es un ingrediente absolutamente necesario en el desarrollo humano porque el ego nos permite poner una barrera entre nosotros y el todo. Y gracias a esa barrera que nos hace sentir separados podemos tener identificación. ¿Qué es la identificación? La identidad. Decir yo soy este, me llamo así, me gusta esto y quiero esto y voy para allá. La única manera que tú puedas tener esa identidad es separándote del cosmos, del todo. Es una ilusión esa separación. Y esa separación tiene una forma, tiene una una tendencia. El ego son los muros que te hacen saber quién eres tú a pesar de que son ficticios. De hecho lo que buscan las doctrinas espirituales es la famosa decapitación espiritual, cortarte la cabeza. ¿Qué es eso? Desidentificarte de tu ego para que así alcances el todo, el exceso nirvánico y salgas de la prisión de la tercera dimensión. La decapitación del ego es aprender a contactar con lo que realmente eres. ¿Y qué eres tú? Tú estás detrás de tu mente. Tú estás detrás del ego. Visto gráficamente, si lo podemos ver en una imagen, nuestro proceso de personalidad es así. Lo que nosotros creemos que somos es esto. Y esto se llama ego. ¿Qué es el ego? Una separación de todo lo demás ilusoria, hecha a base de creencias, historias transgeneracionales, eventos de la infancia, emociones y tendencias. Estas tendencias vienen de la numerología, la astrología, etc. Creemos que somos esto. Y la parte que no vemos de esto, la parte más oscura, la tendemos a proyectar en el afuera. Es decir, lo más oscuro de nosotros tendemos a verlo como si fuera el exterior. A eso Jung le llamó la sombra. La proyección de lo que no vemos del ego. Pero lo que nosotros realmente somos está aquí. Y esto es conciencia pura. Llámale la mente supraconsciente, llámale conciencia, llámale el yo soy, como quieras llamarle. Pero la verdad es que nosotros no somos conscientes de la conciencia porque vivimos todo el tiempo en la mente, creyendo que yo soy mi nombre, yo soy este güey, y que nació no sé en dónde, y tal pinche fecha. Y realmente eso es una historia construida por todas estas cosas. Y nosotros creemos que somos esto. ¿Por qué? Porque ya vas escuchando tu voz mental toda tu vida, y porque llevas siendo ese güey desde que te acuerdas. Entonces creemos que somos el ego, pero nosotros somos conciencia. La manera de volvernos conscientes de esto está justamente en el proceso de la mente. La mente es pensamiento, pensamiento, pensamiento, pensamiento, pensamiento, pensamiento, pensamiento,

pensamiento, pensamiento, y de estos pensamientos tengo hambre, tengo que pagar la renta, ya me tengo que ir, se me hizo tarde, uy, qué nalgotas tiene esa, pum, pum, pum, pum. Más o menos una persona tendrá esa hilada de entre 40 mil a 60 mil por día. Es una cadencia de pensamientos. Todo lo que vemos son estímulos que nos generan o que nos disparan estos pensamientos. La temperatura, un pensamiento, ay, qué frío, o ay, qué calor. La mesa, ay, un panecito, ay, me dio sed, otro pensamiento. La que se paró al baño, ay, otro pensamiento. Entonces, la vida está llena de estímulos que nos provocan pensamiento, pensamiento, pensamiento, pensamiento. Lo que nosotros somos, esta conciencia, se puede ubicar y se puede sentir en el espacio entre los pensamientos. Pero nosotros no somos conscientes de esos espacios. Nosotros estamos de aquí a acá. Y eso le da continuidad a nuestro ego y nos da una sensación de permanencia. De que sí existo. Lo dijo Descartes, pienso, luego existo. Entonces, lo que buscan muchas doctrinas espirituales a través de la meditación, la oración, el ayuno, el ritual, e inclusive hasta ciertas sustancias, como los enteógenos, lo que se busca con todas estas prácticas es llegar a estos instantes. Decía Siddhartha Gautama, la clave de todo está en la respiración. Nuestra respiración es un ciclo. Inhalas, exhalas, inhalas, exhalas, inhalas, exhalas. Hay un punto, de hecho dos, donde ni estás inhalando ni estás expirando. Se llaman los puntos frontera. Si te pones a observar tu respiración, hay un punto, como de montaña rusa, que ni estás subiendo ni estás bajando. Si me estás ahí, y otra vez. Y aquí hay un punto donde ni estás exhalando ni estás inhalando. Dura muy poquito, y de repente... En el budismo, una clave para acceder a esos puntos de conciencia total está en observar la respiración tan atentamente que si te das cuenta, justo en esos momentos donde ni inspiras ni expiras, tu pensamiento se detiene unos atisbos. Un flash. Y ahí es una clave para entrar en el plano de conciencia. Entonces, lo que nosotros somos es esto, pero vivimos tanto acá que creemos que somos esto. Pero esto, ¿qué es? Esto es una herramienta. La identidad es una herramienta para nosotros interactuar con el mundo, desenvolvernos socialmente, vivir aquí como pinches humanos. Entonces, el ego no es malo. El ego es parte necesaria de ser humanos. El pedo es creer que somos esa historia. Y como normalmente creemos que somos esa historia, entonces nos la pasamos sufriendo por los bemoles que tiene esa historia. Entonces, la misión del 7 es domar al ego, tenerlo aquí. La herramienta bien visualizada como herramienta y nada más. Después, la misión vocacional es hablar en público. Del 7 es pararse a hablar en público. Pudiera trasladarse a un tema de liderazgo como dentro de una empresa siempre y cuando en esa empresa trabaje con grupos. Los motive, los dirija. Esa es la misión vocacional del 7. Trabajar con grupos a través de inspirarlos. Vámonos con el 8. En el tarot de Marsella, que sería el original, lo que hizo Golden Dawn con el Rider-White, que cambió el arcano 8 por el 11, en el tarot tenemos la justicia. ¿Y la justicia qué tiene en la mano? Una balanza. ¿Y qué es la balanza? Equilibrio. El 8 es el número del equilibrio. Dentro de lo positivo, son personas súper rectas, son derechas, bien legales. Siempre jugando limpio. Son personas que son aferradas de la verdad, la justicia y aquello que es correcto. Si no es correcto, no les gusta. Por lo mismo, son muy puros inclusive con su forma de ser. Súper limpios. Son de los que sí planchan su ropa. Yo lo tengo en 8 negativo, por eso siempre vengo arrugado. Son personas muy... Tienen una gran energía con el dinero. Lo que es el 8 y el 10 son los mejores números para hacer empresa, para hacer dinero, para hacer business. El 8, como ya vimos que es el que trae la energía de arriba para materializarla abajo, es el número del sanador. En sus manos tiene la capacidad de emitir luz. Sin importar la técnica que él quiera utilizar. No importa si es reiki, imposición de manos, no importa si es cirujano, plástico, no importa si la técnica que quiera. No importa si es odontólogo, sus manos traen luz. Cirugía, dentista, dermatólogo, pediatra, biomagnetista, reikiista, cualquier mamada para curar es bueno él. ¿Por qué? Porque sus manos despiden luz. Por eso da buenos masajes, es muy kinestésico, son de estos que tocan. Yo, por ejemplo, yo soy muy tocador.Luego de repente la gente saca de onda, ¿no? Como que...Pero a veces para conectar con alguien como que tocas.Es kinestésico, sus manos emiten luz.En lo positivo, ordenado, pulcro, sistemático, etc. En lo negativo, lo contrario. El más desordenado, un desmadre. Si ustedes vieran mi cuarto a tres días de que Eli no me va a echar la mano, verían lo que es un ocho en negativo. Es puro desorden. Inclusive ese desorden lo ve en sus agendas, lo ve en su alimentación. Es desordenado con todo. Despistado, se le olvidan las cosas. Sus horarios para comer son un desmadre, sus horarios de sueño son un desmadre. Y mientras que en lo positivo es pulcro y limpio, inclusive tratar a sí mismo, en lo negativo es el más vicioso. Tenemos diferentes tipos de adictos. El dos, adicto a relaciones. El tres, adicto al drama. El cuatro, adicto a la rutina. El cinco, adicto al sexo. El ocho es muy adicto a todo lo que tiene que ver con la mano y con la boca. Comer, fumar, chupar. Es el más drogadicto de todos. Ayer me dijo el crew, oye, aquí si me hace falta que tenemos un chingo de ochos en negativo. El ocho, si en lo positivo es doy energía, en lo negativo es chupo energía. Son vampiros energéticos. Cuando andan desanimados, tristes, emputados, etc., van y tocan y ya se sienten bien, tranquilos, a gusto. ¿Y cómo dejan al otro? Entonces, en sus manos hay mucha energía, por eso son buenos con el dinero. Por eso son buenos en cuestiones que tienen que ver con cosas...

Usan las manos, sus manos hay luz, jalan lana, dan sanación. ¿Pregunta? ¿Cuál es la pregunta? ¿El dinero? A mí me cuesta trabajo cobrar. ¿Cobrar? Ajá. Ok. ¿Cuál tienes en destino? ¿Nueve? Nueve. ¿Y en alma? Once. Ya. Mira, entre lo espiritual del once y el amor bondadoso del nueve, te cuesta trabajo cobrar porque es como dejar de ser servicial. Yo creo que tú, ¿a qué te dedicas? ¿Das terapia de qué tipo? No, yo soy arquitecta. Me encanta, pero la cuestión monetaria me cuesta mucho. ¿Qué es lo que más haces en arquitectura? ¿Es como obra pública, es escasas? Es obra privada, casa habitación, remodelación, paisaje. En tu necesidad de servir, te cuesta trabajo cobrar porque sientes como si realmente no estuvieras sirviendo. Algo así. Tienes una especie como de, ay, como que un corazón de pollo. Ahora, ¿el ocho lo tienes en karma? Sí. Bueno, tú necesitas activar ese ocho para que haya buena energía con el dinero. ¿Cómo se activa el ocho? Aprendiendo y dando masaje. Le empiezas a dar capacidad a tus manos de emitir, mover, manejar energía, y el dinero es energía. Otra forma de activar el ocho, ¿fumas? Sí. ¿Cuánto? Uno diario. ¿Uno diario? Ay, moscolinas. Mira, en general, el ocho, al buscar una pulcritud con el cuerpo, están los vicios, pero también está la dieta. La dieta es una pulcritud con el cuerpo. El comer lo que tu cuerpo solamente necesita. Es una forma en la que el ocho recupera su balance. Parecido al cinco. Si no realmente tienes vicios, pues no va por ahí, pero cuidar el tema de la alimentación, aprender a manejar energía con las manos. Cualquier técnica de masaje o algo todavía más energético, tipo reiki, imposión de manos, algo así. Eso activa al ocho. Y bien sencillo, si a ti te cuesta cobrar, tercerízalo. Significa que a la hora de la cobradera no cobres tú. Eso es un curita para de entrada, pero la verdad es que ahí, ya fuera de los números, tú has de traer alguna creencia negativa. No sé valorar mi trabajo, no sé cobrar por lo que hago, por alguna experiencia relativa o al dinero o a tu profesión. Algún tipo de evento complicado que marcó una tendencia. A veces el dinero lo tenemos en mala imagen por algo que pasó relativo al dinero. Mi papá, mi tío, mi abuelo, cuando tenía más dinero, lo mataron por robárselo. Cuando tenía más dinero, se tiró al vicio y la bebida. Entonces nuestra mente inconsciente decimos, yo no quiero dinero porque ya vi inconscientemente que el dinero lleva a que te roben, que te envicies, que yo qué sé. Entonces pudiera haber ahí una experiencia negativa con el dinero que te genera una creencia que hay que desplazar. Pregunta Gina. Gracias. ¿Qué pasa cuando está el 8 abajo, en el cuadrante de aquí abajo, en karma y 8 en misión? Pues bien sencillo, te dieron toda la actitud de andar manoseando gente a nivel de salud y tu misión es literalmente eso. Eso está de puta madre porque ya tienes, digamos que el impulso, ya haces eso, ya te gustan esas cosas y además como ya es tu misión, pues nada más es seguirle por eso, seguir por ese caminito, el camino de la sanación. Ok, entonces en este caso el 8, como dices, cuando un número es misión, que es algo que vienes a hacer, pero como si se tiene en karma. Ya es algo que eres. Entonces simplemente la misión es seguirlo siendo. Entonces el 8, la misión emocional es ser recto, jugar derecho. Su misión emocional es ser una persona derecha, con juego limpio. Esa es la misión emocional, ser limpio en cómo es y cómo trata a los demás y cómo hace tratos. Ser siempre limpio. La misión vocacional es definitivamente la sanación. También pudiera tener que ver con el hacer dinero, pero pues qué mejor que haga dinero de la misma sanación. Última pregunta y vamos al 9. 8 destino y 8 misión. 8 destino y 8 misión. Ahí para cumplir la misión hay que trascender lo negativo del 8, que sería el vampirismo energético y el desorden. Mira, me encantaría decirte cómo sacar ese 8 negativo, pero yo como ya aprendí a disfrutarlo, ya ni sé cómo se sale uno de eso. Pero ahí habría que hacer las prácticas de activar el 8, cuidar los vicios, cuidar la alimentación corporal para que sea pulcro el cuerpo por dentro, aplicar, aprender técnicas relativas a la salud y la sanación para que ya al desbloquear eso, la misión ya estés encaminada en eso y ya no sea complicado cumplirla. Ahorita sigo respondiendo, vámonos con el 9. Ya casi terminamos. El 9 es el maestro de sí mismo. Si se fijan en el arcano de Tarot, es el ermitaño. ¿Quién es el ermitaño? Un ser que tiene toda la experiencia del mundo. Está viendo hacia atrás, hacia el camino que ya recorrió. El maestro de sí mismo es la persona con gran capacidad de llegar hasta el fondo de sus intereses. Si le gusta la carpintería, no nomás va a aprender a hacer libreros. Va a aprender estilo barroco, tipos de maderas, estilos, cortes, su puta madre. O sea, la persona que tiene un 9 tiene el potencial para convertirse en el mejor de su campo. Y principalmente a través de sus propios medios. La autodidaxia es aprender a través de mí. Puedo tener algún mentor, puedo leer algún libro, pero es mi práctica de ello lo que más me va a enseñar. Es el número del amor crístico, el amor totalmente incondicional. Ya hemos hablado bastante de ese amor crístico. En lo negativo es al revés. Es el número más mediocre, más superficial. El que se queda por encimita. Realmente no profundiza. Es el que abarca tanto que apretó bien poco. Se queda por encimita de las cosas, no se mete, y eso se llama ser mediocre. Mediocre es ser casi que menos que término medio. ¿Y por qué alguien es menos que término medio? Porque nunca se echó el clavo completo. Es abrir la regadera, meter una pata y salirte. Ni el culo metió. Entonces no se mete uno hasta donde llega el camino. Por eso uno se queda por encimita. Superficialidad, mediocridad, pusilánime en lo negativo. Y obviamente todo el amor crístico, ¿cuál? Al contrario, apatea total. Aborrece a la gente en general. El 9, para activarlo, vamos a buscar las cosas que empecé y hay que terminarlas. La decisión y la profundidad es como un músculo que se va ejercitando con el tiempo. Entonces si la persona quiere activar su 9, tiene que empezar a terminar lo que nunca acabó. Proyectos, ideas, para ejercitar ese músculo de llegar hasta el fondo de las cosas. También cuestiones de lecturas que lo acerquen a la cuestión crística. Ahí especialmente de Cristo, de Jesús, el Avatar. Y ahí se le recomendaría mucho una saga de libros que se llama... Ahí no lo puse.

Conversaciones con Dios que habla de la verdadera naturaleza del amor. El amor como un estado de conciencia, no como una emoción, sino como un estado del ser. El nueve como misión emocional es desarrollar el amor incondicional. Y la misión vocacional, esa es la misión. El nueve es la más complicada de saber, porque puede ser lo que él quiera. Puede dedicarse a cualquier campo, siempre y cuando sea el puto amo de eso. Siempre y cuando se convierta en el top, en el experto, en el más chingón de lo que se le hinchen sus crísticos huevos. Pero tiene que llegar hasta arriba, hasta el fondo y hasta la cima. Ahora sí, pregunta. Gracias. En el caso de alguna lectura, ¿se podría transformar la naturaleza del amor en filosofía o directamente en novelas? Mira, la verdad es que para el tema del amor sería rara la novela que nos dé ese entendimiento. Porque normalmente las novelas, el amor va a estar... Superficial. Vamos, el amor en las novelas es un vehículo del ritmo de la historia. ¿Qué significa eso? Dramas, lo que le mete carne a la historia de la novela es el abandono y la chinga y la chilladera. Entonces, no dudo que haya novelas ahí bien especiales, pero si quieres una novela para entender el amor, busca... Es que yo soy más de... De leer novelas en vez de libros informativos. No de novelas, sino de conceptos, de teorías. Entonces, ¿por qué quieres una novela? Bueno, más bien, ¿qué libro sería recomendable? Por eso preguntaba que si... Más que libros, búscate los autores Wayne Dyer, Walter Rizzo, son bien sencillos, bien fáciles de entender. Búscate al Osho. Es ya un personaje bien polémico de India, pero no importa. Las cosas que Osho dice son fantásticas. Léete... Hay una novela que se llama Viaje a Casa, y es parte de una saga de libros, que es la saga de libros de Kryon. Se escribe K-R-Y-O-N, Kryon. Y de esa saga es el libro 5. Kryon 5, Viaje a Casa. Esa es una novela, y te da una gran concepción, muy completa de lo que es realmente el amor. Con esa novela tienes todo lo que Walter Rizzo no te pudo decir, con esa. También hay... Ah, este... Sigmund... No, no, no. Bauman... Sigmund Bauman. El que escribió el de amor líquido. ¿Cómo se llama? Bauman. No me acuerdo bien del nombre, pero es Bauman. Vámonos con el 10, y ya terminamos con los maestros. El 10 es el todo o nada. De los números, es el más ejecutor, el más líder, el más duro, el más fuerte, el más dominante, el más imperativo, el más cabrón. Es el perfecto tiburón. El gran empresario. Visionario. Le gusta ejecutar. Le gusta dirigir gente, y es bueno en ello. Pero en lo negativo, es un déspota, un tirano, un culero. Su dominancia se transforma en tiranía. Su liderazgo se transforma en hegemonía. O al contrario, en lo negativo pudiera carecer totalmente de habilidades de liderazgo. De todos los números, es el más agresivo. Especialmente consigo mismo. Es decir, se torna autodestructivo. Y si no es hacia sí mismo, con los demás también es violento. Esa necesidad de mandar, se transforma en rudeza. Y esa rudeza se transforma en agresión. Entonces, el 10 tiene que tener mucho cuidado con cómo maneja sus emociones. Es el más visceral, el más enojón. Tiene que tener ahí bien visualizada esa parte. Él sí le gusta mandar. Es líder duro. Su energía es mucho como la del 1, porque también es muy creativo. Pero él no crea cosas como el 1, él crea estrategias. Él crea planes. Él crea proyectos. El 1 crea objetos, crea soluciones. Crea artículos. El 10 crea algo inmaterial, que es un plan estratégico. Que termina siendo material al volverse un proyecto lleno de gente y un edificio y todo este pedo. Pero al tener la energía del 1 es creativo, pero con el 0 es creativo en grande. Al igual que el 1, en lo negativo es muy vanidoso el 1, el 10 en lo negativo también, puta madre, se cree guau. Es como un... Es como un Hugo Chávez. Es como un... Fujimori. Es como el típico dictador sudamericano. Es como un... Donald Trump. El Trump será lo que sea, pero era un perfecto 10. Yo nunca leí, sería interesante analizar su monología, pero era un perfecto 10. Un tipo mandón que le gusta dirigir, pero el güey, puta madre, tiene torres que dicen su nombre en las ciudades más ricachonas del Gringolandia. Y el güey, a costa de su propio esfuerzo, llegó hasta ser presidente el cabrón. Eso sería una energía muy 10, por ejemplo. El 10 es visible por todo el mundo. El sol no lo tapas con un dedo, y el 10 es el número solar. Su misión emocional del 10 es descubrir el fuego interno de su sol. ¿Qué significa eso? Descubrir dentro de sí mismo la fuerza interna que lo motiva. Descubrir una automotivación imperecedera, inmortal. Y su misión vocacional es dirigir grandes proyectos. Esa es su misión vocacional. Dirigir empresa, business, changarrote en grande. Los maestros, el 11, 22 y 33, realmente son muy parecidos. El arquetipo del 11 es el loco. El arquetipo del 22 es el mundo. Dentro del tarot. Los números maestros vienen con la misión de asegurarse de que las almas sigan en evolución. Acordémonos que nosotros vinimos aquí a vivir un proceso de experiencias para comprendernos a nosotros mismos y evolucionar. La única manera de evolucionar es ver la vida desde diversos panoramas. Ah, buena pregunta. El 10 se activa con songazing. Songazing es comer sol. Comer sol es ver el sol directamente al amanecer o al atardecer. Una hora a partir de que sale es el horario seguro para verlo y una hora antes de que se meta es el horario seguro para verlo. Hay todo un protocolo del songazing. El chiste es empezar como de manera progresiva. En YouTube busca Hira Ratan Manek. Hira con H. Hira espacio Ratan espacio Manek con K. Él es el mejor maestro de songazing del mundo y el protocolo es bien sencillo. Empezar a ver progresivamente el sol desde unos segundos y cada día lo aumentas hasta llegar a 40 minutos. Es el perfecto ejercicio para el 10. Pero también están las prácticas de espejo. Verse al espejo y empezar a decirse cosas chingonas. Empezar a hacerse autogeneración en el espejo. Regresando con los números maestros, ellos vienen a enseñar.

llevarles a las almas de sí mismas. Vienen a liderar a los demás hacia adentro. Vienen a enseñarnos sobre la naturaleza del universo, sobre los designios divinos, sobre el propósito de la vida, de existir. Entonces siempre son números que van a tender a estos pinches temas. Que si la meditación, que si escuelas de misterio, que si doctrinas espirituales, que si X o Y. Siempre les van a gustar andar en estas cosas. El once es mucho como para él, y como para trabajar con gente, pero casi siempre lo hace de uno en uno. El veintidós es más como para grandes grupos. El once, veintidós y treinta y tres es el número del gurú. Y gurú significa literalmente maestro espiritual. Entonces, estos números maestros, como vienen a anclar el espíritu a la tierra, el espíritu y el primer mundo es perfecto. Y el eco de esa perfección hace que ellos intenten ser perfectos aquí. Entonces son muy perfeccionistas, pero como no lo logran, entonces todo les parece imperfecto. Y son criticones, y son mamones, y están chingue chingue y mame mame. Y son personas que cuando ya están demasiado molestas con su propia imperfección, entonces empiezan a proyectar lo que a ellos les cuesta aceptar de sí mismos en los demás. En su parte positiva son personas que son muy conscientes del tema de vidas pasadas. De hecho, normalmente, si tienen números maestros, es lo que le dicen por ahí el alma vieja. Yo a las mujeres por eso les digo viejas, por almas viejas. Y a los güeyes, pues porque nos ponen los cuernos. Las almas viejas son entidades que llevan viviendo demasiadas experiencias. Eso lo vemos en el índice demográfico del planeta. Hace 500 años éramos 500 millones de personas en el planeta. Hace 2000 años, las ciudades más grandes del mundo tenían 100 mil personas. Ahora decir 100 mil personas es decir un pinche pueblo rascuache. Es un pueblo bicicletero. Hace 2000 años eran las macrópolis. La población que el planeta tenía en tiempos de Grecia, 500, 800, 1000 años antes de Cristo, no llegaba ni a los 150 o 200 millones. Y ahorita somos más de 7500 millones de pendejos. ¿Qué significa eso? Que hubo una transmigración de almas. Y entonces las almas viejas son las que llevan viviendo en uno y otro cuerpo desde épocas donde había un chingo menos de gente. Y hay personas aquí que es la misma alma pero dividida en dos cuerpos o varios, pero la mayoría son almas que acaban de venir. Sobre todo de 500 años para acá. Porque de 500 años para acá somos 14 veces la población que éramos. 14, 15 veces. Entonces 7000 millones de almas vienen bajando desde hace 500 años. ¿De dónde vinieron? De Atsiluz. Y vinieron al examen Planeta Tierra. A la graduación de la dualidad. A anclar tanta luz en el planeta que se acelere la frecuencia y el planeta acceda a otro plano de densidad. Lo que le llaman la quinta dimensión. Claro que por eso mismo la oscuridad va a aferrarse. Y por eso vamos a ver cada vez más planes cada vez más desesperados. Como lo del cubrebocas. ¿Ya se vacunaron? Esas son medidas desesperadas. Y es un tema polémico, no voy a entrar ahí. ¿Sí? ¿Puedo volver a la pregunta? ¿No sabe? ¿Es el mismo autor? ¿Puede volver a la pregunta? ¿Chance eres tú, güey? No, pero por decir el... ¿Qué es? Tesla. Este, Tesla. O sea, ¿no sabe? Recuerda que... Bueno, se dice dentro del argot espiritual. Aquí voy a hablar mamadas. Son teorías espirituales. No vamos a hablar de una comprobación científica en el respecto. Se dice que cuando un alma llega al punto de la iluminación durante la vida o justo en el momento de muerte, lo que les decía que la persona toma conciencia justo en el momento de muerte y expulsa su conciencia por sagrar ahí es como que, oh, se ilumina apenas al momento de la muerte o durante su propia vida, ¿no? Como Siddhartha, como Jesús, etc. La persona, al momento de morir, ya iluminado, tiene dos opciones. Regresar a la fuente y ya en la fuente podrá definir si regresa a su lugar de origen que normalmente las almas que vienen aquí vienen de constelaciones muy definidas. Que si vienen de las Pleiades, que si vienen de Orión, que si vienen de Alpha Centauri, que sé yo, ¿no? Sistemas que ya tienen otra densidad, tienen una mayor evolución espiritual, pero dicen, no, no, no, yo quiero revolcarme en el lodo para aprender bien, que pedo, ¿no? Entonces vienen al salón difícil, ¿no? A donde hay más putiza. Entonces, tienen opción de regresarse a su casa. Por ejemplo, don Carmen decía que él ya estaba agotado de estar aquí en la Tierra y que él quería regresar a las Pleiades. La otra opción que tienen es la de permanecer aquí pero sin cuerpo. Es lo que le llaman los maestros ascendidos que ya no encarnan, ya no corporizan su experiencia, sino que están detrás de la cortina inspirando escritores, cineastas, meditadores, como este Swedenborg. Swedenborg se iluminó y se quedó aquí, sin cuerpo. Y cuando este espiritista, Andrew Jackson, entraba en trance, se le aparecía Swedenborg y le decía, mira, güey, tienes que hacer esto, y pum, pum, pum, pum, pum. Le dictó varios libros a Andrew Jackson. Entonces los maestros ascendidos son seres que lograron la iluminación pero siguen aquí soplándonos las respuestas. Se dice que esa es como que la opción, ¿no? Ya irte para tu rancho cósmico o quedarte a aconsejar a los pinches aldeanos. Pero como te digo, eso es parte de la mitología espiritual. La verdad yo creo que será cuando nos lleve el tren, ¿no? Ahí veremos si sí o si no. Si no es que nos iluminamos antes. El 11, 22 y 33, estos gurús, tienen mucha conciencia de vidas pasadas, les gusta ir a temas de regresiones, tienen sueños de vidas pasadas, por alguna razón, extrañamente, revisan o repasan lugares donde ya han estado y les llegan informaciones. ¿No les ha pasado? Ahorita. ¿No les ha pasado que llegan a un lugar y hay un escalofrío vibrante por la cabeza? Y como que les recorre hasta las nalgas. Y es un escalofrío cálido y como que vibra el pedo. Es como si alguien te hiciera cosquitas en la cabeza, bien ricas, y te empieza a bajar hasta el culo. Y dices, ay, si esto es un fantasma, qué buen faje me dio, ¿no? Así se siente.

Cuando regresas a un lugar donde tú ya viviste, donde ya has estado, y los que tienen números maestros tienen esa tendencia de regresar inconscientemente a esos lugares a recabar pistas. Son inconscientes esas pistas, ¿no? Es como que llegan y dicen, ay, sí, ya me acordé que yo hice esto y lo otro. No, son pistas de entendimiento súbito, respuestas de índole espiritual, verdades de la vida, situaciones que les van a servir para después guiar a otros. Es recobrar parte de esas experiencias. Y los números maestros atraen muchísimo relaciones kármicas para quedar tablas. ¿Qué significa eso? Que los pobres desgraciados que traen números maestros en esta vida van a estar atrayendo un montón de gente que han visto en otros lados y vienen a consumir el karma. ¿Qué es consumir el karma? Equilibrar la balanza. O sea, como decía Molotov, son los karma pagadores. Y entonces van a atraer situaciones de conflicto críticas, pero son momentos de equilibrar karma. Entonces, no todo es bonito, es una putiza. Entonces, en lo negativo, este perfeccionismo se vuelve tedioso, se vuelve asqueroso y se vuelve muy impedantes. Y en vez de atraer relaciones para consumar karma, atraen relaciones para abrir un chingo de nuevos karmas. Eso era lo negativo. La diferencia del 11, 22 y 33 normalmente es el tamaño de su acción espiritual. El 11 trata de guiar a los demás muchas veces uno a uno, pequeños grupos. El 22 más grandes. El 33, ese sí vino a escribir libros. Sí vino a tener herramientas de alto alcance, como el internet, como el YouTube, un libro, una publicación. El 22 es más de grupos o más de descubrir algo a nivel científico que ¡pum! revolucione algo, ¿no? Como por ejemplo una tecnología ambiental. El 22 tiene sombra de 4 y el 4 es técnico, analítico, servicio a la humanidad. Entonces, el 22 bien puede venir a hacer un trabajo de ciencia relacionado con un avance en el planeta, una tecnología para limpiar el agua, para tener energía limpia. El 11 es mucho más como que viene a ser medio psicólogo, medio terapeuta, medio chamanoso. El 33, su sombra es 6, místico hasta la pared enfrente. Ese sí vino a ser Walter Mercado. Inducir a mucha gente a la guía espiritual a través del misticismo. Los 33, como les decía, son los números más raros de todos los números. Es el número que menos se ve en toda la numerología. Por eso los que tienen 33, de entrada les late el tema misticoso por esa sombra de 6. El 33, los únicos dos lugares que lo vamos a terminar viendo es en destino y en misión. O en el nombre, normalmente en expresión. Esas personas que tienen un 33 vienen con un compromiso. En general los números maestros vienen con un compromiso, pero el 33 es un compromiso grande, porque tienen que mover chingo de gente. ¿Ok? Y tan tan, esos fueron los números. ¿33? Fíjate, sí, sí, lo cual pasa una generación cada siglo. Visualicemos una fiesta de los números. Para que me entiendan bien los números y la energía, imagínense una peda donde invitan a todos los números. El 1 va a estar consolando a un 3 en negativo, que está en un drama tremendo. El 3, como vino a celebrar, se puso hasta las nalgas y el 3 en negativo, ¡eh! Anda chillando en un pinche drama. Y ahí hay un 1 por ahí en positivo, ¡ay no, no te preocupes, todo va a estar bien! ¡Denme leche, denme leche! Vamos por unos tacos. El 2 va a estar pegado a su pareja, ¿no? Como si fuera su tumor ahí en la peda, ¿no? Y hasta el baño lo acompaña. El 3 en positivo va a estar encima de una mesa con la corbata en la frente, repartiendo tequila en la boca de la gente. El 4 va a estar con su vasito rojo en una esquina, ¿no? Ahí como que, ¿viendo qué pedo? En su pedo. El 5 no va a estar ahí. Va a estar arriba cogiéndose a alguien. En una habitación que quién sabe de quién es. Seguramente se está cogiendo un 7 y el 7 está pensando, ¡ah, huevo, yo me cogí al 5! El 6 va a estar con una bolita en el chisme. Que no, que sí, que fulanito, que ya viste que el 5 se sube a coger, no pinche 5, siempre hace lo mismo. Chismoso el 6. El 7 es esa mean girl que entró por la puerta, luminosa, y ya trae ahí a su séquito de perros. Y ella les está dando cátedra a esos güeyes. Que nomás le están viendo las teclas, pero bueno. El 8 está una de dos. O está en la barra vendiendo el chupe, haciendo lana, o está en plena sesión plática uno a uno en un chisme terapéutico. Y entonces, ¿qué te dijo? No, mira, no te preocupes, todo... El 9 es el que a las 3 de la mañana ya está todo tachoso, diciendo, ¡los amo a todos, gracias! Y nadie lo conoce, pero ¡los amo a todos, a huevo! Y el 10 es el que va a bajar a las 5 de la mañana, ¡a ver, cabrones, a chingar a su madre todos! Ya está, está a la verga, no puedo dormir. Es el que los va a sacar a todos a chingar a su madre. Ese sería la fiesta de los números. Cada uno tiene su forma. ¿Pues mira, los maestros realmente pueden fungir de varias maneras? Pero ahí yo creo que serían los que están ahí viendo, ¡ay, ya viste esa vieja! ¡Ay, sí, no, ese pinche cinturón parece... pinche Kardashian, pinche vieja loca, ¿qué se cree? Y a ese güey ahí, no sé qué, están criticando gente nomás. Ahora... O son los típicos que con dos cubas y están diciendo, ¡la brujería sí existe, pendejos! A la segunda cuba, ¿no? Ya le está pasando el huevo a alguien ahí todo pedo. Dudas sobre los números. Ahorita no consultas de que yo, no sé qué... sobre algún número. ¿Duda? ¿Te gustaría saber? ¿Si los números maestros... Ajá, si los números maestros... No sé, su súbitas de presencias a través de los sueños. Uno. Segundo... Espera, espera, espera. Si los números maestros que a través de los sueños, no entendí. Si pueden tener sus manifestaciones de vidas pasadas a través de los sueños. Sí, por supuesto, por supuesto. Después, si a través de la numerología puedes ver la longevidad de una persona. Y tercero, si con la numerología puedes hacer un análisis de un árbol genealógico. Ahí más o menos. En el tema de la longevidad de alguien, no. Ahí sí, ahí sí no. En el tema del análisis del árbol, bueno, de entrada, si tú sumas todos los dígitos de un apellido, te va a dar a entender la tendencia de esa familia que comparte ese apellido. La expresión es un tipo de vocaciones, actividades, gustos por cosas que ya están bien delimitados en esas energías. Yo, por ejemplo, en el Avin, veo ahí el número maestro y sí, en mi familia los lavines siempre andan metidos en cosas raras, ¿no? Tomás me dio espiritualosos. Entonces, en los apellidos tú ves una energía familiar definida.

definida y marcada en los miembros que comparten ese apellido. Otra cosa interesante es ver cómo se repiten un montón en el pentagrama, no tanto del nombre, sino en el pentagrama de números, los que son estos cinco de alma, karma, destino, don y misión, ver cómo hay parejas que se juntan, que como que sus números se complementan, o hijos que tienen números súper parecidos a los de los papás. Y ahí lo que te va a decir es que como si la familia tuviera una especie como de destino compartido, de dedicarse a cosas muy similares y a vivir procesos muy similares en edades muy similares. Y eso tiene una total relación con el tema transgeneracional, donde se repiten historias, donde el tema del proyecto sentido, de lo que el papá o mamá quiere para el chamaco, y lo destina a eso inconscientemente. Y ahí podemos ver correlaciones bien interesantes. Claro que para analizar árbol genealógico, la verdad es que lo mejor es la metagenealogía, las constelaciones, porque ahí vas a tener muchas más. Inclusive el tarot pudiera usarse para eso, porque ahí tienes variables más completas. Los números son muy buenos para analizar personalidad, porque sus vibraciones y sus cualidades se pueden ver manifestadas en una persona muy fácilmente. Para otro tipo de estudios, de otras cosas, las variables que te dan los números son muy limitadas, son muy pequeñas. No te alcanzan a expresar un mensaje con pocas variables. Entonces para eso sí ocupamos, ¿qué te gusta? El tarot, regresiones, constelaciones, rastreos. Sería más preciso, más fácil y más rápido. Pregunta. ¿Qué pasa cuando tienes el mismo número en el don y en el destino? En el don y en el destino. Fíjate que no es muy común. A ver, dime la fecha. No, la verdad es que eso no me pregunte. Según yo... Yo creo, tendría que ser mucha mamá, pero yo creo que nunca he visto eso. Creo que nunca lo he visto. Es más, ni siquiera estoy seguro si se pueda. Probablemente no se pueda. Matemáticamente... Mira, creo que podría ser si alguien nació, por ejemplo, en 1901, su don sería 1. 10, 19, 11. 2011. 2011, a ver, su don sería 11. Y si lo sumas todo, 2, 3 y 4, no, porque su destino sería 4. Ah, pero espera. Arriba, en el 2011, no queda 11, queda 2. Y abajo, 2, 1 y 3, sería 4. ¿Cuál dices tú? Pero don y destino, 9. ¿En qué año nace? Yo creo que ahí uno de esos dos está incorrecto. Creo que matemáticamente no se puede tener don y destino igual. Anda, pregúntale su año de nacimiento y con eso ya lo sabremos. Pero según yo no se puede. Nunca lo he visto, según yo no se puede. Y si me pongo a pensar, en teoría sería como un punto de balance, ¿no? Porque una parte es una fuerza negativa, otra parte una fuerza positiva, y sería como algo balanceado, pero yo nunca lo he visto. Entonces no te podría decir bien, honestamente. Pregunta. Una pregunta, ¿cómo trascenderían los números si alguien naciera, no sé, fuera de este planeta? ¿Cómo? Sí. No, repíteme la pregunta, pues. ¿Cómo trascenderían los números si, por decirlo, una mujer, bueno, una como mujer da a luz fuera de este planeta? Pásenme otra chela porque no, no, no, necesito estar más pedo. A ver, si entiendo tu pregunta, me preguntas, ¿cómo trascenderían los números? De entrada de ahí ya me perdí porque no sé qué te refieres con trascender los números. Y a menos de que una mujer sea astronauta, no veo cómo pueda parir fuera de este planeta. ¿Te refieres a una persona abducida que en un experimento de un ovni la hacen parir? No, que por decirlo, va, digamos, vaya embarazada. ¿Vaya embarazada a órbita espacial? O sea, literal, ¿una astronauta? Bueno, de entrada, buena suerte al partero con eso. Pero lo que no entiendo de tu pregunta es, preguntaste, ¿cómo trascenderían los números? No entiendo esa parte. ¿A qué te refieres con que un número trascienda? Bueno, que si se aplican igual aquí como en otro planeta. Honestamente, no sé. Mira, el tema de los números, ahí te va, lo que hace funcionar los números, lo que impregna la mente de los números, es el inconsciente colectivo cultural donde esa persona nace. Porque esos números tienen... Por ejemplo, esta numerología, a una persona de nacionalidad, origen y nacimiento chino, habría muchas cosas que tal vez no empaten. Porque esa persona tiene un inconsciente colectivo diferente. Entonces, una persona de otro planeta considerada en otro planeta con otro idioma, imagínate que su numeración en vez de base 10 fuera base 12, ya es otro pedo. Entonces, honestamente, no te sé responder esa pregunta. El día que le pregunte a mis tíos de arriba, te contesto. Pregúntale a Tracito y ahorita vamos contigo. Una persona que nace y le dan el apellido como si fuera mamá soltera, pero sí conoce el apellido de su papá. ¿Cómo se hace ahí la numerología? Con el apellido con el que esa persona está registrada. ¿Por qué? Porque el registro civil es la materialización física de tu identidad. Esa acta del registro civil va a estarse permeando en tus estudios, la manera en la que la ley te concibe, te permite. Es tu identidad. Por eso, las personas que, por ejemplo, a mí me pasó, yo tuve dos actas de nacimiento. Un acta donde mi mamá me registra como mamá soltera y después se arrepiente a los pocos años, le dice el papá de mis hermanos, oye, güey, ¿le puedo poner tu apellido? Le dijo, ¿me vas a pedir dinero? No, ah, pues ponle como quieras. Entonces mi mamá pensando que este güey, el día que aprenda a leer, se va a dar cuenta que sus hermanos tienen apellidos diferentes, ¡ay pobrecito! Y me hace una segunda acta en mi mente inconsciente. Alguna vez estaba yo rastreando alguna cosa y había un impacto de un conflicto de identidad. Entonces, la identidad de la que vamos a leer la numerología, por lo menos en impresión, impulso y expresión, es la del registro civil. Por eso, cuando una persona se cambia el nombre o se pone un sobrenombre artístico, va a tomar tiempo a que vaya adquiriendo una frecuencia de eso y esa frecuencia se va a ver manifestada en lo que hace a través de ese alter ego. Si a través de ese alter ego escribe, después de un tiempo la forma de escribir va a tener el estilo del número de ese alter ego. Y eso es después de un tiempo. Entonces, si le pide al papá, pues yo lo conozco, pero realmente ni me identifico con él, ni me crió, es el del registro. Porque es una identidad material. Aunque después no se cambie el apellido, pero sí conviva con el papá. Pues igual y convive con el papá, pero su identidad material, que está en todos los papeles de toda su vida, esa es la que cuenta. Porque su inconsciente está sintonizado a esa identidad. ¿Por qué? Porque está materializada. La otra es tan solo una idea. Ok. Y otra pregunta. Si lo que hicimos ahorita de los... Ay, se me fueron los nombres. Lo de arriba y lo de abajo. Pináculos y desafíos. Eso, eso. ¿Son puros tres, seis y nueves? ¿En qué parte? ¿En pináculos o en desafíos? ¿En todos? Haz de cuenta... ¿Puros tres, seis y nueves? ¿Puros seis, tres y nueve? Y en el del alma, karma y destino y misión, también seis, tres, nueve. Solamente tiene un...

5 en el don. Podríamos decir que la vida de esa persona, y no tanto por los pináculos y desafíos, porque los pináculos y desafíos no es como que los podamos leer por la cantidad de números diferentes o algo así. Ahí nos está diciendo que el eje de vida de esa persona gira en torno de la expresión y descubrimiento del amor. Porque 3, 6, 9 son números de amor. Amor a lo creado, a la gente, el 3. Amor a Dios, a lo espiritual, el 6. Amor a la creación, que es la relación entre Dios y la tierra. Ese es el 9, el amor incondicional, el amor crístico. Entonces la vida de esa persona gira alrededor de descubrir el amor dentro de sí misma, hacia la gente, hacia su entidad espiritual. Podemos decir que el eje conductor de la persona sería el descubrimiento del amor. Gracias. Por acá, tú tienes la capucha de delincuente juvenil. Bueno, las únicas personas que pueden tener don y destino igual son las personas que nacieron en los años 1800. 1800. 1800 cerrados o en todo el siglo. Bueno, en el siglo, porque si ponemos cualquier número al lado del 9, se anula y sería una repetición. Por ejemplo, si es de 1860, en don es 6 y en destino sumamos 9 más 6 y ya nos da el otro. A ver, déjame hacer ese ejercicio mental. 1860. En don sería 6 y en destino es 1 y 8, 9 y 6, 15, 5 y 1, 6. Un aplauso para esta mujer, tienes toda la razón. Con razón yo nunca he visto un güey así, porque pues... Pero igual y sí conoció gente así, pero... Y otra pregunta, a través de los números, más bien, bueno, de las misiones que no se logran. Tenía entendido que también podemos saber o nos puede manifestar alguna enfermedad en caso de que pase ya mucho tiempo y no estemos haciendo nuestro destino, perdón, misión. La enfermedad, por así decirla, que podría ser un factor en ella sería la DEPRE y lo peor de lo peor, que no es una enfermedad, es empezar a morir. El cuerpo sabe cuándo se va a morir. De hecho, días antes de la muerte empieza una secreción que normalmente está en la química del sueño, que es la dimetiltriptamina. Y entonces esa la secretamos todas las noches para que el cuerpo pueda soñar. Nosotros entramos en ciclo REM, en una persona que tiene un sueño normal de 7, 8 horas diarias, con una regularidad en el sueño, más o menos para entrar a REM, que es cuando ya estás soñando, tardará entre hora y hora y media. Significa desde que pegas la cabeza a la cama, empiezas a dormirte, más o menos como a los 50 minutos, 45 minutos de dormirte, empieza la secreción de dimetiltriptamina y media hora después ya estás soñando. Dependiendo del nivel de secreción de dimetiltriptamina. Cuando una persona lleva mucho tiempo sin dormir, 25, 30, 40 horas sin dormir, al cuerpo le urge entrar en REM. Entonces pegas la cabeza a la almohada, te duermes y como te urge entrar en REM, el putazo de química en la sangre es altísimo. Literalmente tu cuerpo se droga con dimetiltriptamina y entras al sueño en cuestión de 10 minutos. ¿No les ha pasado alguna vez que se echan una siesta y sueñan? Despiertan a las 2 horas, así como que ves así como oscuro, no sabes si amaneció o es la noche o qué pedo y estuviste soñando un pedo bien, todavía tienes la baba aquí bien seca y soñaste un pedo bien loco, entraste en REM así, significa que la secreción de dimetiltriptamina fue mucho más alta que lo normal. Esa secreción de dimetiltriptamina también empieza poco a poco días antes de morir. Normal son 2, 3 días antes. Y entonces por eso las personas dicen, no, ya sé cómo voy a morir. No, abuelo, no digas eso. Sí, ya sé porque ya vi a tu abuela, ya vino por mí, anoche la soñé. No, sí, ya sé cómo voy a morir. ¿Por qué dices eso? Pues uno sabe. ¿Por qué sabe? Pues con dimetiltriptamina en la sangre, pues empiezan a sentir como hongo. ¿No han consumido ustedes hongos alucinógenos? Tú obviamente sí, güey. Desde enfrente, vas a traer en tu bolsa hongos tú. Sí traigo ahí, madre tu madre. Cuando estás hongo, digo, me han platicado porque como soy terapeuta, tengo muchos pacientes que hacen eso, pero la realidad empieza como hacerse así y los colores empiezan a ver más vívidos y lo que se mueve deja como un eco de movimiento y las cosas como que respiran. Entonces imagínate que un güey normal nunca se ha drogado y un día empieza a ver así. ¿Qué dice? Pues me voy a morir. Y sí, empieza a secretar dimetiltriptamina para preparar su tránsito. Entonces, ¿cuál era la pregunta exacta? Acerca de que las enfermedades relacionadas con los... Ah, sí. Entonces ahí te va. La persona empieza a morirse, sabe que se va a morir y si no estuvo en el trayecto de su misión, es muy probable que llegue... Es muy probable que llegue esa sensación de no valió la pena, mi vida no valió la pena. Y no es como que te enfermes, porque ya se está muriendo, pero, híjole, imagínate morirte con esa sensación. De hecho, hay un estudio de unos enfermeros de Inglaterra que analizaron viejitos ya en el pabellón de la muerte y que esa era como de las cosas más como que tristes, ¿no? De los que se iban a morir, sentir que su vida no valió la pena y que no habían hecho lo que iban a hacer o querían hacer, ¿no? Entonces, lo que te puede causar si tú no estás expresándolo de tus números a través de tu vocación es que te vas a empezar a sentir depre. No es como que te enfermes, pero, bueno, la depre es casi una enfermedad. Pero al final de tu vida sería una sensación de insatisfacción, lo cual sería muy culero. Y otra pregunta. Por ejemplo, si yo tengo mi nombre completo, pero hace tiempo que yo elegí ponerme otro nombre y que las personas me dijeran otro nombre. Entonces, para sacar mis datos del pináculo, o sea, ¿cuál ocupo? En el pináculo es con la fecha de nacimiento, jovencita. ¿El pináculo no es con las letras? ¿La numerología pitagórica? Ah, ¿tú hablas de la expresión o del impulso? Ah, de la expresión, perdón. Ahí, el nombre que pides que te digan es un nombre de pila. O sea, ese es como tu nombre normal, pero no es como que pidas que te llamen otros apellidos. No, no. Ok, pides que te llamen con otro nombre de pila. Sí. Cuando tú misma te identificas con ese nombre y empiezas a escucharlo hacia ti, cómo se dirigen hacia ti con ese nombre, más o menos como a los 18 meses ya de identificación, empieza a cambiar un poco. Entonces, si ya lleva años que reidentificaste tu personalidad, entonces podrías hacer el estudio de impulso, expresión e impresión con ese nuevo nombre de pila y tus apellidos normales. Ok. Y con tu nombre normal. Y checa de esas cosas que salgan, cuál te resuena más. Si te resuena más lo del nombre nuevo, significa que tu ser ya se identificó con eso. Si te resuena más lo otro, lo de tu nombre de registro, significa que hasta cierto punto esa identidad todavía no la adoptas. Gracias. Pregunta, Blancanieves. ¿Tú tenías una pregunta hace rato, verdad? Y te dije ahorita. ¿Sigue esa pregunta activa? ¿Tú hongo? Sí, quería preguntarte. Bueno, espérate tantito. Blancanieves hace la pregunta y después tú. Nada más quería terminar. Nada más que tenía una duda. Por ejemplo, el 10 y los maestros no tienen pináculos ni desafíos. Los maestros no. Acuérdate que pináculos y desafíos ahí no se toman en cuenta ningún maestro porque ese es tema pitagórico. El 10 prácticamente es una energía muy similar al 1. Hablando de pináculos y desafíos, son o etapas en donde se requiere independencia, hablando de un pináculo, etapas en donde la vida te va a presentar cosas en donde vas a tener que ser independiente, vas a tener que dirigir.

ir algo a huevo y en desafío es como momentos de creatividad, momentos de dirigir, entonces es muy similar la energía del 1 y del 10 en pináculos y desafíos. Ah, lo que pasa es que aquí en el manual el 10... El 10 trae su propio pináculo. Pináculo y no tiene desafío, y también los maestros solamente traen pináculo y no tienen desafío. Sí, ahí realmente se leen, en los maestros se lee la sombra, es decir, si es 11 se lee 2, si es 22 se lee 4. Puse ahí unos datos extras, ¿no? Que es como un momento de despertar espiritual, etc. Pero realmente, originalmente en el método no existen, en el pináculo y desafío es un tema de la pitagórica y no entra todo el tema de la... El 10 ahí no existe, el 11, el 22, el 33 no existe. Entonces realmente el 10, puedes leer lo que puse ahí en el manual, pero si te fijas es muy parecido a lo del 1, nada más como que más engrane, más de dirección. Los números maestros los puse ahí por si tenían la dudita, pero realmente se lee la sombra. Ah, ok. Gracias. ¿Cozumel? Gracias. Este, bueno, hace rato... Yo ya sé qué cuando pienso en ti, te digo Pinky en mi cabeza. Soy Pinky. Sí, ¿cómo te llamas? Soy Claudia. Claudia, ay sí es cierto, Claudia, ya. Claudia o Pinky. ¿Te acuerdas un día que nos encontramos en la calle, no? Creo que fue en un museo, en un teatro, era un... Allá en Playa del Carmen. Era una obra de teatro, era un musical, creo, ¿no? Qué loco. Sí, sí, sí. ¿Qué onda? Pues bueno, hace rato estabas hablando sobre los números maestros que a veces tienen mensajes en sueños y así. Sí. Entonces quería preguntar cuando una persona tiene sueños con los mismos lugares toda su vida. Ah, bueno, le está diciendo B. ¿Por qué? Porque ahí hay una información oculta. Seguramente es un tema de vidas pasadas. Ok, pues este, yo desde niña sueño con un lugar donde crecí, aquí cerquita, en Corona de Guanajuato, y voy seguido, pero nunca encuentro absolutamente nada, pero siempre sueño... ¿Qué sueñas? ¿Sueñas el lugar, pero qué contexto? Sueño, por ejemplo, a mi tío que me dice que se va a morir, o soñé a mi abuelito cuando se iba a morir, o sueño cosas que tienen que ver con la muerte. O sea, cuando alguien se va a morir, normalmente siempre estoy sentada en la barranca viendo hacia el sol y sueño a la persona que está al lado mío diciéndome que ya se va a morir, y como 3, 4 días después fallece. Ah, bueno, entonces ahí no es un tema de vidas pasadas, es tu intuición avisándote de las pérdidas familiares. Pero sueño mucho con ese lugar y sueño con otro lugar aquí en Querétaro. Yo estuve en un internado en Colón y siempre sueño con ese lugar. No sé, siempre, siempre, siempre... Bueno, no siempre, pero... ¿Conozco ese internado? Sí, ahí crecí. Entonces es... ¿Es como ex convento, no? Sí, sí, sí. Entonces siempre sueño con ese lugar. En ese lugar pasaban cosas energéticamente muy... Sí, cabrón. Muy cabrón. Cabrón. Entonces... Y se aparecían cosas que nadie más veía más que pocos chavitos veíamos, ¿no? Entonces siempre sueño con esas cosas. Y quería preguntar si tenía que ver con los números maestros o algo así. Bueno, si tú tienes números maestros en tu biología significa que tienes una intuición, psiquismo, una capacidad... Pues ya sabes, ¿no? Este... De la precognición como tal. Los números maestros te dan esa habilidad. Pero lo que tú estás soñando ahí... Digo, lo de Coroneo pues es la intuición del tema familiar. Y lo de Colón... Yo creo que hay algo ahí que tú tienes que ir como que a reconciliar, resolver, arreglar. Un pedo así. Porque de entrada ahí viviste algunos años y de entrada así ese lugar... Sí lo conozco y sí es medio... Medio spooky. Me fui de voluntaria, de hecho, para intentar descubrir qué onda. ¿Y descubriste algo? Pues nada, descubrí que seguía estando bien pendeja. Eso es un gran descubrimiento. En ese momento, ¿no? Después de que salí de ahí, cambié muchas cosas. O sea, yo me fui de voluntaria hace como 8 o 10 años y estuve 6 meses... Pues ahí me metí como de maestra de educación física y sin... Pues voluntaria. ¿Y lo sigues soñando? Sí. Sí, o sea, sigo soñando pero ya no me da ni angustia, ni me da... Nada más así me despierto. ¿Algún contexto en especial que sueñas? Pues siempre sueño que estoy caminando ahí, siempre sueño los lugares. Hay una pared que me castigaban porque era muy rebelde y me castigaban como viendo hacia la pared, ¿no? Y yo veía como caras en la pared. Y siempre sueño esa pared así. En mis sueños aparece, aunque yo esté en cualquier otro lugar del mundo. Ahí, por ejemplo, lo que le podríamos llamar es un sueño residual. ¿Qué es un sueño residual? A mí me preguntan mucho de sueños. Yo creo que por eso año vamos a hacer un curso de interpretación de sueños. En mi librería tengo una sección de puros sueños. Es un desmadre. La verdad, los sueños es un mundo bien... Muy extenso. Pero en ese tema, los sueños residuales son... Cuando vivimos una intensidad emocional vinculada a algo, y si hay días en donde hay una emoción similar a esa experiencia, en el suelo se cuela una representación vivencial de la emoción que tuviste ese día. Entonces, por ejemplo, por decir una teoría, si tú cuando te ponen en esa pared, tú te llegabas a sentir... Estoy diciendo tonterías, pero igual tú te sentías excluida o culpable o sola. Y tú en tu día común, hay días en los que intensamente vives alguna de esas emociones, es probable que se proyecte en el sueño el residuo de una experiencia vivencial donde esas emociones fueron el eje. Podría ir por ahí. Pues ya fuiste de voluntaria. Y realmente, pues no, nada. Entonces yo creo que más bien es un sueño residual. Compadre. Yo tengo una pequeña duda. Bueno, por este... Por mi... Hace rato que hablábamos un poco del 5, pero no voy a hablar de eso. Simplemente a veces yo suelo hacer como ayunar, un ejemplo. No sé, una vez ayuné como 50 días. Ay, güey. Sí, o sea, igual porque a veces soy como muy destructivo. Entonces a veces, no sé, pues yo mismo para sanarme ayuno, ¿no? Y así la última vez hice 35 días. Pero el punto no es eso. Eso no es lo importante. Lo importante es que si a veces los números pueden ser en negativo o en positivo. Si los tienes en alma y karma. Bueno, por ejemplo, en alma tengo 11, en karma 10. Pero, por ejemplo, si podría ser en vez de alma 2 o karma 1, por ejemplo. Mi pregunta es, si Dios es como los números, nosotros somos como la calculadora y podríamos dar como el resultado que quiéramos, la respuesta que quiéramos. O sea, como la calculadora del universo. Es una buena pregunta. Mira, creo que la metáfora es algo precisa. ¿En qué sentido? En que si... ¿Solo puedo dar un tipo de resultado? No, para nada. ¿Puedo dar diferentes o limitados? O sea, por ejemplo, solo podría dar en alma 2 o 11, en karma 1 o 10, o realmente lo podría cambiar. ¿Tengo esas limitaciones como la calculadora de Dios? Generalmente, los que tienen números maestros, pero están totalmente negados al tema espiritual, es muy común que empiecen a reflejar un poco las características de la sombra. Es decir, el 11 empieza a reflejar el prejuicio y la dependencia del 2. El 22 empieza a reflejar la pinche rigidez mental y el raciocinio excesivo del 4. Además del perfeccionismo absurdo que ya contiene el número maestro. Al tema de la calculadora, creo que tu metáfora tiene sentido, aunque no es del todo precisa. Nosotros, más que la calculadora, seríamos el lienzo donde los números son escritos. Si Dios es la matemática, nosotros somos el lienzo donde se escriben y se plasman los números. Acuérdate del código de la Biblia. Una red extensa de números donde se refleja toda la historia de la humanidad. Imagínate que tu vida, tu historia es igual. Un pliego de papel donde los números van formando los patrones de tus conductas y por lo tanto, tus circunstancias.

Sí, claro que es limitado porque nosotros ya con el hecho de venir a ser humanos venimos a vivir una experiencia limitada. Lo rico de esta experiencia es lo limitado que tiene de hecho. Es como la metáfora de Tolkien que el regalo que Ilúvatar le hizo a los hombres era la mortalidad y que los elfos envidiaban a los hombres porque ellos no tenían la capacidad de morir. Es como esa paradoja de la maldición resulta ser más bien una bendición. A ver allá. Si yo tengo un once en alma y un treinta y tres en misión, ¿sería bueno hacer una regresión de vidas pasadas? Uy sí, una regresión de vidas pasadas o una tirada de tarot para vidas pasadas. Claro. También sería padre un rastreo para ver en dónde andabas e ir a ver qué pedo. Por ejemplo, yo tuve una vida pasada en París y cuando fui a París fui a ver dónde vivía ese güey. Y aunque el lugar no me trajo nada, ir al lugar y verlo como que nada, regresar a mi Airbnb caminando, ahí me llegó la señal, caminando por París. Me empezó a llegar un trip. Y iba bien sobre porque ahí no tenía con quién comprar. Entonces sería interesante que en una regresión o con un rastreo o con una tirada. Con la regresión y la tirada a veces no te dice dónde, te dice qué se vivió y con quién y cómo. Pero en el rastreo ahí se ubica dónde y cuándo. Y sería interesante ir a ver qué pedo. Sí, sí sería interesante. Hay respuestas que llegan ahí. Esta preguntita nos echamos un break rapidísimo de diez minutos. Necesito ir a mear y ya regresamos. Última pregunta y nos vamos al break. ¿Vamos a ver algo de numerología? Bueno, vamos a ver algo de numerología de los espacios porque mi pregunta es esa. Es muy sencillo. Mira, cada número tiene una vibración de espacio. Son cosas sencillas. Por ejemplo, rápido, el uno son espacios que invitan a despertar la creatividad. Dos son espacios que invitan a la reconciliación. Tres son espacios que invitan a la pachanga. Cuatro son espacios que invitan a la rutina. Cinco son espacios que invitan a los viajes, al movimiento y a coger. Seis son espacios que invitan a la sensación de hogar y a la oración. Siete son espacios que invitan al estudio y a la soledad. Ocho son espacios que tienen una energía de orden y como de equilibrio, como de paz, de sanación. Nueve son espacios que invitan y que manifiestan una actitud como universalista, como de compasión, como de pensar en los demás. Normalmente se considera que los números maestros en tema de espacios, mientras que el diez se lee como uno en espacios, los números maestros normalmente no se leen en los espacios, pero yo por experiencia me he dado cuenta que sí. Les decía ayer que yo de repente me clavé en el tema de que no, si esta casa no da once ni madres, y viví en muchas casas once por haberlas elegido por el número. Pero ya no sé si fue el hecho de que yo siempre ando metido en estas cosas raras y me gusta andar leyendo esas madres, que el espacio me invitaba a seguir desarrollando eso, o yo simplemente lo hice al revés. Yo ya estaba en esto y elegía las casas de forma consciente. Pero en teoría los números maestros no se leen en espacios, sino que se reduce a dos, cuatro y seis respectivamente. Pero es así de sencillo. Son espacios que como vibran en esa frecuencia, por ejemplo, las placas del coche, las letras se traducen a números, los números se quedan como números y todos los sumas y lo reduces a un solo dígito y esa es la vibración de ese coche, por ejemplo. Una casa, pues más sencillo, pues nada más el número lo reduces uno y ya está. Y eso es como una vibración de ese espacio que invita a lo que te acabo de decir, es decir, es como una motivación inconsciente del espacio. Claro que eso no implica que una persona que tenga pedos con su pareja, un chingo, llegue a una casa dos y ay, todo se arregle como por magia. Pero es más fácil que arregle sus pedos en una casa dos que en una casa siete, por ejemplo, o una casa tres. Entonces es como un pequeño empujoncito del inconsciente, pero no creas que es una cosa súper determinante. Ok, y en el caso de un despacho, o sea, ¿se considera el número del edificio más el número del local? Bueno, otra vez mi negocio. O nada más el número del local. Sí, el lugar en donde se desarrolla la actividad. Porque si tomáramos el tema del edificio y todo, ahí, aunque podríamos decir que el edificio vibra en esa frecuencia, pues ahí ya los efectos son mucho más generales. Porque para eso también podríamos leer el código postal y cada zona vibra en un lugar y también podrías checar por coordenadas. Pero realmente es en el espacio de cuatro paredes donde se desarrolla una actividad, el número que está implantado en ese espacio es ese espacio donde se desarrolla eso. Entonces ahí sería el de local directo. Y para negocios sería el ocho, o sea, el mejor número. Mira, para negocios depende del giro. Si tuvieras un teatro, qué mejor que fuera una vibración de tres. Si tuvieras un table, qué mejor que fuera una vibración de cinco. Si tuvieras un banco, qué mejor que fuera una vibración de ocho. O un despacho legal, una vibración de ocho. Entonces yo creo que más bien depende del giro. Aunque claro que si el único objetivo es el tema de la lana, pues que vibre en ocho sería fantástico. Ok, gracias. Regresamos con preguntas. Voy a echar una meada. Y este break va a ser más chiquito. ¿Qué hora tienes, Capi? Son 6.30. 6.40 estamos de regreso. Y vamos a ver una cosa rápida que es el tema de la compatibilidad romántica. Y vamos con preguntas de Zoom. Así que si tienen preguntas de Zoom, échanlas ahorita en el break para que nosotros las leamos. Y en 10 minutos les damos chance a ustedes también. Para que no anden de tres en negativo, pinches chillones.



============================================================
BLOQUE: mística__numerhologia__modulo_8
LÍNEA: Mística
CURSO: NUMERHOLOGIA
MÓDULO: 8
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 11:31:07
============================================================

Vamos a ver rápida la última teoría que es compatibilidad afectiva y todo lo demás ya son preguntas. ¿Me das pantalla, Capi? Súper. A ver, si quieres te ayudo con... Ándale, ahí está, con eso. Bien, en su manual todos van a tener este cuadro, ¿no? Honestamente no sé bien qué página es del manual, pero bueno, por ahí encuentran esa tablita. La afinidad romántica, los números que más nos importan para medir esa compatibilidad son los números de impresión... Marielita, levanta la mano. Es ella. Ahorita que terminemos te va a hacer una preguntita, a ver si después le das una consulta. Esta Mariel hace lecturas de tarot y hace cosas de carta natal y les puede ayudar mucho al tema de conocer cosas locochonas. Ella vive en Perú, vino aquí nomás de visita, pero online les puede ahí hacer consultas de varias cosas raras. Ahí si quieran, al ratito le piden sus datos. A ver, ¿puedo dar tu número o cómo te contactan? ¿Sí? ¿Por tu número? A ver, bueno, ella está en Instagram como mariel.idrogo, idrogo con i latina, idrogo como el capi. mariel.idrogo Y su whats es más 51, porque es la de Perú, más 51 992 187686 Repito, más 51 992 187686 Y en Instagram está como mariel.idrogo Bien, en el tema de la afinidad romántica, los números que más importan para ver una compatibilidad son tres. Y es el número de impresión, porque es importante, porque normalmente es lo que nos enamora de alguien, pero ese alguien tal vez no es así, tal vez solo es la impresión que da. Pero eso es lo que a veces hace clic entre las personas, lo que engancha, el cómo lo ves. El segundo número que nos importa es el número de karma, porque así es la persona a nivel social. Entonces va a ser una conducta que va a tener siempre con la gente de alrededor, incluido tú, incluida tu familia, incluidos los círculos de amigos. Y otro número muy importante para saber el tema de la afinidad es el número de destino, porque es donde la persona más peca, es decir, es por donde arrastra la cobija. Y es importante ver ese número para ver por dónde la va a cagar, porque eso es lo que demuestra el amor, el qué tanto aceptamos el pecado del otro. El número, por ejemplo, de expresión y de misión tiene algo de relevancia en el sentido que es algo que la persona va a estar haciendo a nivel vocacional o va a querer hacer a nivel vocacional y tal vez es como interesante para ver si nuestros caminos pueden ir de la mano en un tema de proyecto de vida, siendo que queramos, no sé, trabajar juntos o algo así, pero no tiene gran relevancia más que esa. Los importantes son impresión, karma y destino. En el destino no es que haya compatibilidad o no, nada más es para ser conscientes del pecado, conscientes de que es donde más la va a cagar. En los de impresión es importante conocerlos para tomar conciencia de entrar a qué es lo que posiblemente me enamoró de esta persona. Si el número de la persona de impresión coincide con el de alma o karma, qué bueno, porque lo que te enamoró, esa persona sí es así, pero tienden a ser diferentes. Es muy común que tu número de impresión sea diferente a alma y karma. Esto significa que te enamoraste de una proyección, te enamoraste de nada más una imagen, wey, pero esa persona realmente no es así. Entonces el número que más va a dar compatibilidad es el número de karma, porque es cómo es la persona con los demás, incluido tú. Aquí vamos a ver que casi en todos los casos la compatibilidad tiene que ver con los números de su misma columna, como lo del pizarrón, lo del 2, 4, 6, 8 de un lado, 3, 5, 7 y 9 del otro. Casi siempre la compatibilidad va por ahí. Por ejemplo, vamos a ver que el 2 es compatible con todos los otros pares, 4, 6 y 8, y medio incompatible con los del otro lado, 3, 5 y 7. En el 6 igual, vamos a ver que su compatibilidad es con los de su lado, 2, 4 y 8. En el 8 igual, la compatibilidad es con 2, 4 y 6. El 9 no se encuentra en ningún lado, ¿por qué? Porque el 9, si está en positivo, es compatible con todos, porque es amor incondicional. Pero si está en negativo, es incompatible con todos, porque es un pinche apático de mierda. Entonces el 9 es un comodín. Si está bien trabajado, chulada, si no, híjole, pues un pedo. Esta compatibilidad, por supuesto, no es algo definitivo ni absolutista, es una predisposición. Y la séptima regla de psicosomática del doctor Salomón Selam dice, todo puede pasar, en su mal español, todo puede pasar. Y la excepción comprueba la regla. Significa que hay momentos en donde, güey, aunque no coincida con esto, de todos modos esa pareja es sólida y la chingada. Pero el gran patrón común general es así. Ahora, pasa lo mismo con los del otro lado, del lado emisor. El 3 es compatible con el 5 y el 7 que son del otro lado, pero también un poco con el 8. ¿En qué sentido? En que el 3, que es un número de fiesta, de celebración, de pachanga, también es un número de depre. Y entonces el 3 tiende a andar roto. Y el 8, que quiere sanar y equilibrar, pues es el roto para el descocido. Ahí sería esa pequeña excepcioncita que no es de aquel lado, porque el 8 es de los lados femeninos o receptores. En el 5 vemos lo mismo, casi sus compatibilidades son puros del otro lado, 3, 7. Se le añade el 10 en el sentido de que el 10 le encanta ser imperativo, dominante, creativo. Y el 5, en la parte sexual, como es muy dinámico, ahí se van a entender entre el juego de poderes y dominación. Ahí hay compatibilidad fogosa. Esa sería como la excepción. En el 7, por ejemplo, tiene compatibilidad con el 3 y el 5 que están de su lado, pero también con el 4, ¿por qué? Porque los dos tienen una actitud altruista y servicio, y entonces eso los puede conectar bastante bien. Entonces las compatibilidades casi siempre son del lado al que pertenecen. Lo compatible entre el 2, 4, 6 y 8 es que todos ellos son hogareños, familiares. Entonces les encanta ser familia Telerín y va a estar chido. Y del otro lado, el 3, el 5, el 7, son showmen. Les gusta la fiesta, el cambio, el viaje, el reflector. Y entonces, bueno, pues si a ellos les gusta, de alguna manera, si su pareja anda en algo similar, pues no es como que, ay, oye, pues yo hago esto y juzgo...

Lo que tú haces también, pues no, pues somos parecidos en eso. O sea, hay un marco de respeto por lo que el otro hace porque yo soy más o menos igual. Entonces, las compatibilidades tienen mucho que ver con los de un lado, con los de ese mismo lado y con los de este lado, con los de este mismo lado. Con algunas excepciones, ¿no? Por ejemplo, el siete será la excepción por este tema del servicio en común. En el tema del siete, el cuatro será la excepción por las mismas razones. El diez encaja con algunos. Por ejemplo, el diez y el ocho se acomodan por el tema de la lana. Son bisneros los dos. El diez encaja con el diez por este juego de poderes. El diez encaja con el dos porque el diez quiere amandar y el dos obedecer. Entonces, ahí se acomodan. Entonces, el número más definitivo para ver compatibilidad sería el dígito de karma. Ojo, mientras más tengan el mismo número, más afines son. Es decir, si tú tienes tres y el otro tres, van a ser muy afines. Cuando están en lo positivo, ¿ah? Imagínate dos números tres en negativo, esa pinche casa va a ser un drama entero. Pero si andan en lo positivo, los dos les va a encantar viajar y pachanguear y ser bien románticos y su puta madre, ¿no? Entonces, todos los números con su mismo número tienen una gran compatibilidad en lo positivo y en lo negativo, pues obviamente siempre va a haber pedos, ¿no? Mientras más se parezcan nuestros números a los de alguien, más compatibilidad va a haber. Así nomás, así de sencillo. Bien, Flaca, ¿tienes algunas preguntas del Zoom? Reúnete algunas en los que pregunto por aquí y me las pasas. Preguntas de aquí. Échala. Ahí te pasan el micro. Bueno, cuando estuvimos formando nuestros números, en cada uno de los nombres y apellidos, nos dijiste que si era un once lo bajáramos así. Entonces, teníamos un número, una diagonal y el once o el veintidós. Sí, por ejemplo, les puse el ejemplo de mi nombre. En el caso de dos, ¿me pones pantalla, Capi? Checa cómo en expresión baja igual el veintidós y el seis reúne de acá. Entonces, ahí sería seis más veintidós o veintidós más seis. Igual acá, siete más veintidós o veintidós más siete. Pasa igual y entonces tienes el número que marca la cohesión de todo eso más la tendencia espiritual. Y así se lee. ¿Cuál es tu expresión? Veintidós más algo. Y se toman las características de los dos números con un rastreo o se suman. Se toman las características de los dos números. Principalmente es el número que está solito, pero con la tendencia de la búsqueda del significado de la vida y el tema espiritual. Muy bien. Bueno, gracias. Adelante, le pasas el micro. Ale, si Dios se expresa con nosotros a través de números o el universo, y si uno se la pasa viendo números similares constantemente a donde vayas, ves siempre tres unos o tres dos o tres tres. ¿Es algún tipo de comunicación con el universo? Claro, claro. Es el mensajito en la botella. Por ejemplo, algo que ve mucha gente es el famoso once once. ¿Qué significa el once once? Es un aviso. El once once es un once en espejo. Y decimos que el once es el número de la conexión espiritual. Ese uno eres tú y el otro uno es tu entidad espiritual. Ver once once en el reloj, en pantallas, en placas, etcétera, etcétera, es un aviso de arriba que te está diciendo, oye, tus pensamientos se están volviendo realidad. La pregunta es, ¿qué estás pensando? Cuando veas un once once, pregúntate, ¿qué estoy pensando en este momento? ¿Qué es de lo que vengo pensando los últimos minutos? Porque eso que vengo pensando lo estoy materializando. ¿Para bien o para mal? Y es que te pregunto porque yo de años para acá empezaba a ver once once, después dos dos, pero el primero de enero de este año vi trescientos treinta y tres y no lo dejo de ver. Haz de cuenta que es como si fuese, de repente lo veo mucho, pero este año el tres tres tres se te repite. Constantemente, es de diario, diario prácticamente. A partir del primero de enero de este año. Bueno, todos los múltiplos del tres, como ya vimos, es una señal tipo mensaje de amor, pero tres tres tres es un número que te está invitando a la reunión social, a atreverte a disfrutar de la reunión social, la celebración, juntarte con amigos. ¿Eres una persona amiguera? Mucho, la verdad, sí, muchísimo. Ok, entonces te está reafirmando que de alguna forma esa forma de vida, de estar con los amigos, de algo te está ayudando. No sé si sea tu oculta autoterapia, no sé si sea tu forma de ayudar a tus cuates, pero te está diciendo que keep going, o sea, mantén esa actitud de celebración y reunión social. Es el amor por la gente y por la gente en general, gente, grupos, cuates. Gracias, Ale. Compadrito, ¿le pasas el micro? Gracias, en impulso tengo una duda, no sé si lo hice bien y si es posible tener dos números maestros y un número normal. Sí, sí es posible, vamos a ver. O sea, tres en total. Vamos a hacerles ejercicio a ver qué sale. ¿Nombre completito? José Eduardo Martínez García. ¿Así, verdad? La Z esta. Correcto. Ya está. Vamos a checar impulso, ¿verdad? Sí. O, O, ya. E. La U, tres. Ya. A, uno, A, uno, uno. La I es nueve. Y... Ahí está. Once, ese pasa igual. Cinco, tres, ocho, nueve y seis, quince, cinco y uno, seis. Catorce, quince, seis. Nueve, diez, once, pasa igual. Seis y seis, doce y uno, tres. Entonces... Tu numerología es esta y como son dos onces, pues realmente es uno, dos veces y entonces tu impulso es este. Lo que te mueve a hacer las cosas es un impulso creativo, artístico, con atención al humano, a la persona, pero siempre con tinte espiritual. Es lo que te motiva, lo que te mueve a hacer las cosas. Hacer las cosas en donde te pongan en contacto con la gente, donde te pongan en modo de contacto humano, con aras de ver cómo se plasma tu creatividad en eso, pero con una onda así como rarita, holísticona. Muchas gracias. En serio. A ver, échame... Ah, está en el Whats.

Ok, en lo que checo las preguntas había una, a ver, échala.A mí me salió en la parte de desafíos, puro uno, o sea, tres unos y un cero.Entonces no me queda así bien claro cuál sería la interpretación.O sea, ciclo uno, ciclo dos, cero, ciclo tres, uno y ciclo cuatro, uno.
A ver, el uno en desafío es que hay que cultivar la independencia.
Vamos a ver qué más nos dicen los desafíos del uno.
A ver si algo nos resuena.
Es aprender a desarrollar la independencia,
aprender a imponer respeto.
¿Por qué? Porque cuando hay desafíos de uno, normalmente la vida nos pone condiciones donde nos quieren quitar independencia, donde nos quieren atar a un yugo, donde nos quieren mantener agarrados de algo.
Y entonces el desafío es desarrollar precisamente el carácter y los huevos y la independencia de cortar con esas cosas.
Entonces, en el ciclo uno es uno, nos habla de una infancia donde hubo momentos de dominación y subyugación y reglas que acatar.
¿Dónde más hay uno en el ciclo dos?
Ok, significa que... ¿Ahorita qué edad tienes?
¿Tu número de emisión cuál es?
Ocho.
Ok, entonces ahorita estás en tu ciclo dos.
¿Estás en el ciclo dos que es cero?
¿Tu desafío es cero en el ciclo dos?
Sí.
Bueno, significa que ahorita de...
Si tu ciclo uno comenzó a los 31, termina a los 40.
Así que de los 31 a los 40, digamos que la vida te dio un rato de respiro, un rato de relax, de vivirla tranquila, de que no hay algo que tengas que desarrollar porque no hay pruebas para ti.
Pero a partir de los 41 hasta el resto de tu vida, constantemente van a haber autoridades, personas, situaciones, doctrinas que te intenten encasillar, te intenten limitar, te intenten...
Tal vez la palabra no sería dominar, pero sí como que meter a un huacal.
Y entonces el desafío es mantener un carácter y mantener un valor que te mantenga independiente de esos sistemas, personas, negocios o cosas que te quieran a huevo jalar.
Es decir, va a haber a partir de los 41 constantemente hilos que te quieran agarrar a situaciones que tú no eliges.
Y vas a necesitar desarrollar carácter y valor y fuerza para cortar esos hilos valiendo madres.
Esos serán los desafíos.
Gracias.
Vamos a leer tantito las preguntas del Zoom porque luego se me ponen 13 negativo.
Pregunta Diego.
¿Cómo se calcula el dígito de potencia y carencia? ¿Y en qué debemos de trabajar en relación a ellas?
Bien sencillo.
Vamos a sumar cuántas veces se repite un número en nosotros.
Vamos a tener dos cuentas.
La cuenta de las letras del nombre, donde solamente vamos a tener del 1 al 9.
Vamos a hacer una.
Vamos a aprovechar este que está aquí de José Eduardo.
Ay, ya borré este pedo.
Me da hueva escribir todas las letras. Déjame le tomo foto a la tablita de las letras.
Para que no me quite espacio de pizarrón.
Ahí está.
Ok.
S1. J1. D4.
R9. D4.
M4.
R9.
T creo que es 2.
N es 5. Z es 8.
G es 7.
R es... quedamos que era 9.
C es 3. Ahí está.
Vamos a tener dos cuentas.
¿Me pasas tu fecha, José?
Sí, 17 de febrero de 2010. Bien. Entonces, esto nos da...
8, 2, y aquí tienes igual que yo. Y 1 y 7, 8, 9, 10, 11 y 9, 20, 28 y 8, 36, 3 y 6, 9. Entonces, vamos a tener dos cuentas.
La cuenta del nombre que es exclusivamente pitagórica.
Y vamos a tener otra cuenta que concibe la fecha de nacimiento.
Vamos a contar en el nombre primero cuántos unos hay. 1, 2, 3, 4, 5, 6.
Bastantes. ¿Cuántos dos?
1 y ya.
¿Cuántos tres?
Vamos a echar este dos.
1, 2. ¿Cuántos cuatros?
1, 2, 3, 3. ¿Cuántos cincos? 1, 2, 3, 4. ¿Cuántos seises?
1, 2. ¿Cuántos sietes?
Creo que ninguno.
Cierto.
¿Ochos?
No hay ochos.
Ay, sí, cierto.
Y nueves, 1, 2, 3, 4, 5. ¿Ok?
Esto lo vamos a llamar un nombre rico.
Y no porque esté rico el compadre, sino porque no hay ningún cero.
Significa que no hay ningún hueco de talento, habilidad o cualidad.
¿Ok?
O sea que tiene de verdad muy pocas carencias de la personalidad.
Ahora vámonos con la fecha. ¿Ochos tenemos dos?
¿Siete tenemos uno?
¿Dos tenemos uno?
¿Nueve tenemos uno?
Y hace rato vimos que tenías dos onces, cuentan como dos en impulso.
En expresión, este, ¿tienes un qué?
De tu impulso vimos que había dos onces y era once más, tres más once.
Entonces ese tres nos suma uno aquí.
¿Cuántos eran aquí?
Dos, ¿verdad? Sí, uno, dos.
Entonces sumamos ese tres del impulso.
¿Cómo se llama de las consonantes? La impresión, ¿qué dígito tienes de impresión?
Sumamos otro.
¿Y en expresión qué dígito tienes?
Uno.
Ok.
Entonces, ya hicimos una contabilidad.
Primera cosa interesante, no hay carencias.
Carencias vamos a considerar cuando uno o varios dígitos tienen absolutamente cero en ningún lado.
O sea, no hay, por ejemplo, hay números o hay nombres y fechas de nacimiento donde hay total carencia de algún dígito.
¿Qué significa eso?
Que esa persona tiene carencia de esa cualidad.
Y es un hueco que siempre va a tener y es algo que siempre le va a costar trabajo ser.
Por ejemplo, alguien que no tiene nada de dos le cuesta tener tacto y diplomacia.
Alguien que no tiene nada de tres le cuesta trabajo expresar sus emociones.
Alguien que tiene carencia de cinco le cuesta trabajo aceptar los cambios. Alguien que tiene carencia de seis le cuesta tanto conversar bien con alguien como le cuesta también mucho el hábitat de hogar. Esa cualidad, como no la tiene en ningún lado, pues es algo que es un bemol. Y eso ya es. O sea, así es.
Ahora, la potencia aquí vemos que está principalmente en el uno y también...

Vamos a tomar como potencia este 9 que tiene 5, ¿ok? ¿Qué significa eso? Que las cualidades más fuertes que tiene este compadre es la autodidacta y la facilidad para desarrollar amor incondicional y el 1 es independencia, creatividad, capacidad de innovación, capacidad de ser una mente original, independiente e innovadora. Esa es la potencia que más tiene. ¿Por qué? Porque es donde más hay vibración en todo lo que es él. Entonces, él sería un ser bastante equilibrado porque tiene potencia, pero no tiene carencias, porque tiene de todas las letras, tiene toda la sopa. Así saca carencia y potencia. Vamos con la siguiente pregunta. Dice Patricia López, en el manual vienen cuatro columnas, constructivo, neutro, negativo, destructivo. ¿A qué se refieren? Simplemente son cualidades en palabras ya concretas de cada número. Lo constructivo y lo neutral podríamos decir que es como lo positivo del número y lo destructivo, negativo y destructivo serían como cualidades negativas. En las páginas donde vienen con colores, esas cualidades están escritas pero a manera de texto. Ah, pues esta persona así, así, asado. En esos listados ya son palabras concretas. Está como más en concreto. Eric Meraz, tengo las siguientes inquietudes. ¿Nos puede recomendar libros donde podamos adentrarnos en temas de numerología? Libros... Debí sacar una foto. Miren, de libros... Son un montón. Ahorita ni siquiera me acuerdo. Me acuerdo de los títulos, pero no de los autores, porque son de esos autores que tienen un libro o dos y nada más hablan de eso. Entonces no se me pega el nombre a veces de los autores. Y el problema de los libros de numerología es que todos se llaman igual. Numerología fácil, la numerología, la magia de los números, números y tu vida. Entonces son números bien, nombres bien genéricos y autores que honestamente ahorita no puedo recordar uno que digas, wow. Hay uno argentino que es bueno. Y hay, por ejemplo, hay un libro que escribe una pareja. Él creo que es mexicano y ella... Honestamente, honestamente, ahorita no los traigo en la cabeza. Pero vamos a hacer una cosa. ¿Cómo le hacemos para recomendarles esto? Déjenme llegar a mi casa y les tomo la foto y se las mando o algo así. Honestamente, ahorita no me se me viene a la cabeza. Porque los pichos nombres son siempre bien genéricos. Si en destino, vidas pasadas y misión se tienen números maestros, 11, 22, 33, explicó que estamos viviendo los últimos del número. En este caso, para la próxima vida o existencia, ¿volvemos a empezar con una misión 1? No, no, no, no, no. No es así de lineal. Esto, a mí me parece que esta persona vio el curso que tengo en YouTube porque esto aquí no lo mencioné. Cuando tenemos un número en destino, significa que venimos a completar la experiencia de ese número. Cuando tenemos el mismo número en destino y en misión, significa que tu misión es terminar la experiencia de ese número. Como para así decir, que venga la siguiente experiencia. Pero no es algo lineal. No es como que, ah, pues primero el 1, luego el 2, luego el 3, luego el 4, y así hasta llegar a los maestros. Técnicamente no es así. Así que no podríamos decir que después de los maestros regresas al 1, sino más bien cuando ya empiezas a tener números maestros en los dígitos, significa que llevas bastantes vidas aquí y que las vidas hacia el futuro, que el futuro acuérdense que es una palabra bien relativa, ¿no? Porque nadie nos dice que nosotros vamos a morir ahorita y renacer en 10 años. ¿Por qué? Porque nuestra visión es lineal. ¿Qué significa eso? Que nosotros estamos viviendo todas las vidas en técnicamente este momento. Tu vida pasada, si lo vemos cronológica y linealmente, imagínate que tú viviste en el año 1890. Ese tú del año 1890 está vivo en 1890. Para ti eso es el pasado, pero para él tú eres el futuro. Y en tu vida futura, de que te mueres ahorita y renaces en el año, no sé, 2090, para ti esa es tu vida futura, pero para ese esa es tu vida pasada. Y cada uno de los tú estás vivos en su marco temporal. Entonces, técnicamente estás viviendo todas las vidas ahorita, porque todos tus tú están vivos en su realidad. Las almas viejas son los que tienen más pantallas acumuladas de todos los él que viven entrelazados. Entonces, no es como que termines esta y vas al siguiente. Realmente es lo que les decía. Nosotros vivimos esta vida, pero esta vida ya pasó. Estamos viviendo el cassette de lo que ya pasó. Volvemos a la pinche película de Matrix. Neo, cuando se encuentra en su vida de la Tierra, que es un oficinista y la chingada, él se encuentra más o menos en el año mil... en los noventas. Él está viviendo en los noventas, ¿no? Y camina por la calle y va a la disco en los noventas. Pero cuando Neo lo despierta, digo Morfeo, lo despierta, le dice Morfeo, güey, no sabemos bien en qué año estamos, pero sabemos que esa realidad virtual que tú vivías en los noventas, eso pasó hace cientos de años. Eso ya pasó. Es más o menos así. Entonces, no es como que, ay, acabas tus vidas, números maestros, y estás como... vuelves a empezar. El que tú en esta vida tengas números maestros significa que en esta vida se acumulan conocimientos de muchas otras vidas y que estás en un despertar espiritual que te acerca a tus procesos de iluminación, pero no es algo lineal. Nosotros pensamos pasado, presente, futuro, pero realmente están todas activas al mismo tiempo. Karen M., ¿qué pasa si una J suena como a I en el nombre? Si vocalmente suena como I en los números de... en los dígitos de impulso, es como la Y, y entonces la tomamos en cuenta valiendo como J, que creo que J es uno, si no mal recuerdo. Entonces, pues, si suena como vocal, en el dígito de impulso se tomaría en cuenta con su dígito de número. ¿La fecha de muerte se analiza? Realmente no. En la muerte solamente nos dice que ese día había una vibración especial de ese día al momento de nuestra transición, pero realmente las fechas de muerte se van a analizar en otras cosas. Por ejemplo, el tema transgeneracional, el tema del proyecto sentido y todo el tema de la psicosomática. Para el tema de la numerología, la muerte no... no hay mucho que analizar ahí. Vivi Núñez, no me quedó claro cómo completar la tabla de la suma de los números. Ah, es lo que acabo de explicar. Eso que dices de número IF y número IN son esas tablas que vimos en el pizarrón que acabamos de ver. César, si un espacio se declara en su dirección sin número, ¿cómo sé cuál es su vibración? Bueno, debe haber algo para identificar ese predio. Debe decir calle Martínez SN, sin número. ¿Qué significa? Pues entonces podríamos tomar en cuenta el Martínez. Lo cambiamos a número, lo densificamos y sería pues así. ¿No? Posiblemente si en el lote trae un número podríamos tomar en cuenta ese. Sí, pero ese ya sería como un pedo. Después, Ana Karina Ibarra, ¿en qué orden recomiendo, qué pasos recomienda hacerle la numerología a otra persona? En los pasos que tienen en el numeroscopio. Primero los tres variables del nombre. ¿Me das la pantalla, Capi? Así como está en pantalla. Primero los de arriba, que sería todo lo del nombre,

Impulso, impresión y expresión.
Son datos que no son tan relevantes como estos, pero ya te empiezan a dar a conocer a la persona.
Lo que la mueve, la impresión que provoca en los demás y el tipo de vocaciones al cual se acerca como por gusto.
Después leemos la fecha de nacimiento.
Esto es lo que podríamos decir es lo más relevante. ¿Por qué?
Porque nos va a dar la misión de vida, el peor pecado, un don vocacional y más o menos cómo es la persona sola y con la gente en general.
Honestamente estos de acá yo los consideraría opcionales, dependiendo de qué tan completa quieras hacer tu lectura.
Desafíos y Pináculos es casi que una predicción a través del tiempo, como para ver en las etapas de vida de qué lado va a mascar la iguana, como cuál va a ser el pedo que va a ser relativo a esa etapa de vida.
Carencia y Potencia son datos que son interesantes, pero realmente no nos dicen así como que gran cosas y lo del espacio tampoco dice gran cosa, nada más es como un dato curioso de en qué digamos energía es la que se impregna donde vives o donde te mueves que es tu vehículo.
Entonces yo consideraría que lo más importante son estos de acá, especialmente la fecha y el orden sería primero el nombre luego la fecha.
Yo honestamente lo del nombre yo solo lo hacía a pacientes que pedían la numerología. Los pacientes yo les hacía la numerología sin que ellos supieran, les hacía la pura fecha. ¿Por qué? Porque sacar el nombre es bien tardado. Cambiar los numeritos, las sumas, ese proceso te toma como 3, 4 minutos más.
Y cuando yo estaba platicando con el paciente y él me viene diciendo, yo la numerología de la fecha la hago en 30 segundos, pero el nombre, además de que te dejaría de escucharlo y me pondría a hacer ese pedo, me toma más tiempo. Entonces la más importante honestamente es la de la fecha, la del nombre nos da ahí unos datos adicionales. Ese sería el orden sugerido, porque la neta es que cada quien tiene su estilo y cada quien queda lo que quiera.
Ana Karina Ibarra. César, ¿cuál es el año universal de vida? Es bien sencillo. El año universal es el año que vivimos calendario y es la energía que nos va a impregnar a todos. Todos los que vivimos este calendario. Porque si tú le preguntas al occidental, decimos estamos en el 2021, pero pregúntale al rabí y te va a decir estamos en el 5.700 no sé qué. Pregúntale al chino y va a decir estamos en el 3.200 no sé qué chingados.
Entonces los que estamos viviendo a través del calendario juliano agrogoriano, que somos la mayoría del mundo, este año por ejemplo es un año 2021, es un año 5, que es un año de grandes cambios, grandes mutaciones.
El año pasado fue un año 2020, fue un año de estar en rutina. Y qué curioso, todo el mundo es pinche casa, ¿no? De estar ahí como viviendo lo mismo una y otra vez, rutinario. El año que sigue, que es 2022, será un año 6. Será un año de familia, como de formar familia, de hacer lazos, de enriquecer lazos familiares.
El siguiente año, el año 7, será un año que nos impregna a todos de una tendencia a la introspección, al aislamiento, al estudio. Es como que la energía que nos impregna a todos por vivir vinculados en ese marco temporal.
Lourdes Gongora, cuando una persona usurpa la identidad de una persona, ¿tengo que tomar también la fecha de nacimiento o solo el nombre? ¿Cómo? Cuando una persona usurpa la identidad de otra, ¿tengo que tomar también la fecha de nacimiento o solo el nombre?
Mira, si entiendo tu pregunta, imagínate que yo soy un inmigrante y llego a un país y saco una credencial fake con un nombre fake, ¿no? Hasta ese momento, ese nombre no me vibra nada. ¿Por qué? Porque uno, toda mi vida tuve otro nombre y todos mis papeles con procesos de certificaciones, estudios, licencias, ingresos, registros, está con mi otro nombre.
Y a menos de que con este nuevo nombre fake yo empiece a hacer papeles certificados, y toda la gente de aquí me conozca por este nombre, y toda la gente de mi nombre o ubicación anterior, ya nadie me hable nunca, ya nunca me ubiquen, yo estoy muerto para ellos, ya nadie me habla de esa manera, por ahí del año dos años, ya empezaría yo a adoptar esta nueva personalidad.
Así sería. Pero eso sería un caso muy raro. Elizabeth Licona, para sacar la numerología del país, ¿se tomaría México o Estados Unidos Mexicanos? Interesante, yo nunca he sacado la numerología de un país. Sería algo interesante, pero honestamente no te sé decir.
En teoría, sería Estados Unidos Mexicanos porque ese es el nombre oficial, pero como todo mundo le dice a México, México, incluido México, yo creo que vibraríamos más con la palabra México.
César, si un espacio es... Ah, bueno, ya. La letra I, ¿se le suma como una consonante en expresión como vocal en impulso? Por ejemplo, el nombre Terry, en el nombre de Terry, en el tema de la impresión, que solo son las consonantes, no se contaría como impresión porque es vocal, suena como vocal, y en el tema del impulso, ahí sí se tomaría la Y, que creo que es valor 7, 8, algo así, creo que 7.
Se toma como vocal porque suena a vocal. Jorge Rojas, en don 10, ¿se reduce a 1? Pues compadre, rastrealo, no sé, lo tienes que rastrear. Ana Victoria, respecto a la energía del número 8, menciona que se le da la materialización. ¿Eso hace referencia a que le es fácil aplicar la ley de atracción? No, la ley de atracción es más como del 6.
La materialización del 8, estamos hablando que a través del trabajo, a través del esfuerzo, genera lana. Se le da la energía del dinero a través de la chamba. Es más bien por ese sentido. Y como sus manos hay energía, sus manos, el dinero lo mueven.
Gracias Topaki por tus palabras y Valentina nos comenta ahí un testimonio interesante. Vamos a leer una numeroscopía completa para que vean cómo es el proceso paso a paso. De hecho le toca a ella. Bien calladita ella. Por eso te la vamos a leer a ti. ¿Te animas? Eso. ¿Cómo se lee una numeroscopía de pe a pa? Completita. De paquete. Para que vean ahora sí cómo se conjunta ya todo, todo, todo. Yo a ella no la conozco, no sé nada de ella, así que le voy a hablar al puro tanteo y ya que le termine de leer le voy a preguntar qué sí y qué no te resonó. Nombre completo.
Cecilia Pacheco Valderas. Cecilia es tu único nombre, ¿verdad? Sí. Ok. Dejen, saco mi tablita. Vamos a... 3, 5, 3, 9, 3, 9, 1.
Aquí 7, 1, 3, 8, 5, 3, 6, 2, 1, 3, 4, 5, 9, 1, 1.
Vamos a sacar rápidamente 3 y 5. 8, 11, 23, 30.

22, 33, aquí es maestro, 10, 13, 22, 25, 33, 7, 1, 8, 11, 19, 24, 27 y 6, 33, no mamar, en serio? 6, 9, 14, 22, 25, 26 y 7, 27, 28, 29, 30, 31, no, sí, sí. Puro pinche maestro aquí espiritual. Por eso andan en estas mamadas. 2 y 1, 3 y 3, 6 y 4, 10 y 5, 15 y 9, 14, 15, 16, 6 y 1, 7. A ver, 2, 11, 16, 20, 23, 24, 25, 26, tienes toda la razón, compadre. 3, 6, 10, 15, 24, 26, sí. Da 8. Ah, sí, por eso dije que 8. Ah, ya, ya, ya, no a la completa. Miren cabrones, comé a revolver una vez más. 1, 2, 11, 16, 20, 23, 24, 25, 26, 12, 6, 8, sí, a huevo. Entonces, expresión, 33 por 2 más 8. Ahora vámonos a la impresión, puras consonantes. Ahí sería 3, 6, 9, 7, 10, 18 y 3, 11, ay wey, 2, 5, 9 y 9, 18 y 1, 19, 1 y 9, 10 o 1. Ahorita vamos a ver si cambia la movida. Y entonces este sería la impresión y sería 11 más 9 y 10, 19, 9 y 1, 10, 9 y 1, 10. Entonces ahí tendríamos que rastrear si es 10 o es 1. ¿Me dejas conectarme con tu mente? Mente superconsciente, acepto ser sustituto temporal de este ser. Manifiesta a través de mí todas sus respuestas más allá de nuestras preconcepciones y tentativa de interferencia. Mi nombre es Alejandro, mi nombre es Alejandro, mi nombre es Cecilia, mi nombre es Cecilia, mi nombre es Alejandro, mi nombre es Cecilia. Tu dígito de impresión se reduce a 1, tu dígito de impresión se reduce a 1. Se queda en 10, se reduce a 1, se queda en 10, se reduce a 1. ¿Dónde puse el plumón? Ahora el número de impulso. Vamos a ponerle impresión y impulso. Vocales, 5 y 9, 14 y 9, 23 y 1, 24, 2 y 4, 6. 1, 10, 19, 24, 6. Después 1 y 5, 6 y 6, 12, 2 y 1, 3. 1 y 5, 6 y 1, 7. 1, 6, 7. Aquí, vaya por fin ya no hay maestros, 6 y 3, 9 y 7, 16, 6 y 1, 7. Ahora, tu fecha Cési. 15 de abril del 92. Sería 4, no perdón, 6, 4, 11, hija de tu madre, 2 y 9, 11 y 9, 20 y 1, 21, 2 y 1, 3. La dramas. Y 4 y 1, 5 y 5, 10 y 1, 11 y 9, 20, 29, 30, 31, 3 y 1, 4. ¿Coincide con lo que obtienes tú ya? Ahora vamos a hacer los pináculos y desafíos. Voy a borrar esto de acá para que no me confunda. Vamos a ver. Esto se reduce a 6, esto se queda en 4, 2 y 9, 11, 20, 21. Este es 3, ok. 4 más 6, 1, 10, 6 y 3, 9, 9 y 1 o 9 y 10, de todos modos da 1 o 10. Y 4 y 3 sería 7. Ciclo 1, ciclo 2, ciclo 3, ciclo 4. En tus ciclos, 36 menos 4 da 32. Entonces tu ciclo 1 es de los 0 a los 32. Tu ciclo 2 es de los 33 más 9, 42. Tu ciclo 3 es de los 43 más 9, 52. Y tu ciclo 4 es de los 53 hasta que te pete a 10. Y aquí vamos a colocar pináculos y desafíos. El primero es 1, el segundo es 9, el tercero es 1 y el último es 7. Desafíos, 6 menos 4, 2. 6 menos 3, 3. 3 menos 2, 1. 3 menos 4, 1. Entonces el primer ciclo 2. El segundo ciclo es 3 y estos son 1, 1. Curioso esto, ahorita vemos por qué. Y ahora nos falta el conteo de... Ay borré tu fecha de nacimiento. ¿Me la repites? 15 de abril del 92. 15 de abril de 1992. Vamos a hacer los conteos para sacar lo de carencia y lo de potencia. Esto es lo de nombre y acá vamos a sacar lo de fecha. ¿Cuántos 1 tenemos? 1, 2, 3, 4, 5. ¿Cuántos 2? 1. ¿Cuántos 3? 1, 2, 3, 4, 5, 6. ¿Cuántos 4? 1. ¿Cuántos 5? 1, 2, 3, 6, 1 y ya. ¿7? 1 y ya. ¿8? 1 y ya. ¿9? 1, 2, 3. Ahora vamos a ver si acá nos da algo más. Ahí en expresión tenemos un 8, así que serían 2. En impresión, quedamos que era 1, algo borré ahí. Ah, ya era un 1, sí es cierto. Así que hay que añadirle 1 más aquí, serían 6. Y 7, aquí serían 2. Tenemos un 33 que no se cuenta casi no acá. Ah, de hecho eran 2, 33, así que tiene 2. Tiene un 11 y ya. Ahora, de aquí 6 tiene 1. 11 tiene 2. 3 tiene 1. 4 tiene 2. De entrada vamos a decir que todas las cualidades las tiene. Carencia no tiene técnicamente ninguna. Y si nos vamos a fijar en lo fuerte, las potencias.

serían el 1 y el 6. Entonces el potencial sería 1 y 3. Voy a poner para tener todo junto. El número de tu casa cuál es? 152-166. No me chingues. 152 qué? 166. Pues dónde vives? Ok. Entonces 1 y 5, 6, 7 y 8, 9 y 6, 15 y 6, 21, 3. Entonces en los espacios tenemos un 3. ¿Tienes coche? No. Ya está. Bueno. Ahora sí vamos a leer en completo. De entrada vamos a resaltar lo obvio y lo obvio es esto, esto y esto. Tú no solamente tienes una búsqueda espiritual sino que se te ve. Es decir, la gente desde que te ve nota que tú andas en algo raro. Han de decir esta o fue monja o es astróloga o echan las cartas o sabe cosas raras. Y aprovechando esa búsqueda espiritual, sea lo que sea que vayas a hacer en tu vida, si le metes el tema espiritual la abundancia va a estar asegurada. Tu camino espiritual te va a dar abundancia si lo mezclas con tu trabajo. Te van a dar ganas de trabajar en un tema de sanación, terapia, pero aunque puedes llegar a ser buena en eso, no es tu misión. Ahorita vamos a ir a tu misión. También la gente te ve como alguien independiente. La gente te puede llegar a ver como alguien diferente. Lo que te impulsa a ti a hacer las cosas es conocerlas, entenderlas, estudiarlas. Lo que te impulsa a ti es el hambre de conocimiento, especialmente de tipo espiritual. Tú eres una persona en esencia que te gusta la calma, la tranquilidad, estar en tu casa. Tienes una gran capacidad de decreto. Así que nos está diciendo que esta búsqueda espiritual mezclada con un tema místico, hablando de qué te gusta, cábala, alquimia, todas estas jaladas de las mancias, el tarot, las runas, todas estas medidas tipológicas como la astrología, la numerología, a ti te vendrían de puta madre porque tienes el don y si lo llevas al tema de negocio vas a tener prosperidad asegurada, aunque no sean tu misión. Pero en el tema del dinero a ti te va a servir mucho el decreto y la práctica mística. Va a ser lana. Ahorita vemos eso cómo lo combinamos con tu misión. Algo que tú tienes que ver, y lo puedo ver en el tema de la potencia, pero está en negativo, y lo tienes en el tema de los desafíos, es que tal vez eres una persona muy sensible emocionalmente y lo peor es que esa sensibilidad que tienes te la callas. Tal vez eres una persona que se come sus emociones y que calladita te ves más bonita y que como no la haces de pedo porque no quieras provocar un tema o algo así, esas emociones te van a llenar la cabeza de negatividad y eso te va a tumbar emocionalmente y en algún punto te va a enfermar. Entonces es una persona muy sensible emocionalmente pero de las que se calla las cosas. Más todavía con este 4 aquí que te hace una persona tímida, introvertida, calladita, de pocos amigos. No está mal que uno tenga pocos amigos o que no sea el alma de la fiesta, pero si de por sí hay pocos amigos y te callas las cosas, híjole, un día va a reventar esa Via Express y va a reventar en forma de un síntoma. Esta persona es una persona intelectual que le gusta estudiar las cosas, una persona que le gusta comerse libros, comer cursos, estar ahí investigando cosas por su cuenta. Nada más que a veces te pudiera llegar a faltar un poco de expresión emocional, expresión afectiva. Entonces ahí tal vez en el tema de pareja, tal vez a veces la pareja se queje de que ay, pero pues ¿y por qué no me dices que me amas? ¿y por qué no me acaricias la mano? y su puta madre, ¿no? En lo negativo, este 6 puede llegar a ser muy rencoroso y con emociones atrapadas, puta, qué miedo el día en que te vuelvas sociópata, ¿eh? Ese día nos vas a matar a todos. Por eso hay que empezar a sacar esas emociones. Tienes una gran capacidad de decreto, pero fíjate muy bien en lo que dices, porque si dices cosas que tienden a la negatividad, así van a pasar y son profecías autocumplidas para mal. Sin embargo, tu misión es todo lo que estudies, todos los libros que te comas, úsalos para ver en la vida práctica cuál es su aplicación interesante. Y más allá, tú veniste a hacer servicio social. Este servicio social puede ser a través de la terapia, porque te descubres como buena o te dan ganas de explorar ese lado. Este servicio social puede tener algo que ver con el tema misticoide, inclusive tal vez terapias con algún tema, no sé si chamánico o andar ahí yéndote al pueblito. A ver, voy a leer la pinche carta natal, fórmense aquí, mis güeyes. Pero debe haber una minoría que tú vas a elegir en algún punto que te haga sentir como que, ay pobrecitos, y que vas a querer tú echarles la mano. Y sería muy bueno porque eso te va a hacer sentir satisfecha. De por sí ya eres una persona que le gusta ser servicial, ser acomidida, solucionar pedos y no te interesa ser reconocida. Tu misión, la frecuencia, va a atender hacia acá, aunque te guste el tema de las terapias, aunque te gusten las cosas raritas, todo eso tratar de llevarlo a este punto. Y ojo, servicio social no significa que trabajemos de a gratis, las ONGs y las asociaciones tienen que sostenerse. Así que el servicio social no está peleado con el dinero. De hecho, mientras más dinero haya, a más gente se puede servir, aunque no sea el interés fundamental. Y mucho menos con este 4 aquí que la lana ni les interesa ni los importa. Nada más no estés peleada con el tema del dinero. Acuérdate que con más dinero puedes ayudar a más gente. Saca emociones que traes ahí. En el tema de los ciclos de vida, me dijiste que tienes ahorita 28? 29. Si tienes 29 años, ahorita estás aquí. Significa que la vida te ha puesto pruebas de sentirte sojuzgada y subyugada. Y lo que necesitas es cultivar salir de la timidez. El 2, el desafío es empezar a cultivar algo que me ayude a dejar de ser tan tímido y fácilmente herible. Así que tu desafío que se te resbale y que no seas tan fácilmente herible por los demás. Lo cual va a ser complicado con este 13 negativo aquí, hiper emocional, con chingos de 3 que tienes. Pero aún así ese es el por eso es un desafío. Y probablemente los últimos años o cuando eras niña estuviste demasiado sometida a algo. Los padres, una escuela, algo así. A partir de que cumplas 33, el pináculo 9. Ese es bien, no se ve mucho ese pináculo. La vida te va a poner experiencias en donde se va a poner a prueba dos cosas. Tu capacidad de amar de verdad.

y tu forma de pensar en los demás. Se va a poner a prueba tu forma de ser humana. El amor que le tienes a la gente tal vez relacionado con esto de acá. Ya ni pinta. Y tu desafío va a ser expresar, aprender a expresar todo este pedo, todas pinches emociones. Te lo están volviendo a repetir. Pero recordemos que en pináculos y desafíos siempre el central es el ciclo tres. Es como si toda nuestra vida se concentrara allí, como si fuera la parte clave de la vida del ser humano, que es el ciclo tres, que es entre los cuarenta y tres y los cincuenta y dos. El uno, ya vimos que tiene que ver con cultivar el valor para salir del yugo de alguien más, recobrar nuestra independencia. Y vamos a ver qué más nos dice el uno, a ver si algo nos resuena. Porque ahí es bien importante, se repite pináculo, desafío y justamente en el ciclo más importante de la vida. Vamos a ver qué nos dice el uno. ¿Me das pantalla, Capi? El pináculo, como te decía, oportunidad de, obligaba a ser independiente, a sacar encima gente que va a quererte estar dominando, sojuzgando. Y es un periodo de actividad, donde vas a tener que estar haciendo cosas. Y vas a tener que depender solamente de ti misma. Y volvemos a lo mismo. Cortar gente que te va a querer estar influyendo y dominando a través de la forja del carácter. Lo cual a veces es difícil para un cuatro, porque es así como timidón y como que no le quieres decir mucho de pedo. Hacia el final de tu vida, te van a dar todas las oportunidades que quieras para seguir con ese hábito de estudio, ese hábito de seguir alimentando tu mente, precisamente para encontrar esa sabiduría. Pero volvemos a ver ese uno. Es decir, es constante gente en tu vida que quiere tomar control de ti, de tus decisiones, de tu dirección. Ahora, de esto que te cuento, Ceci, ¿qué te resuena y qué no? Bueno, lo del cuatro sí, sí me resuena mucho. ¿De que eres tímida? Sí. Honestamente, a mí, ¿sabes por qué me resuena? Porque hasta que no volteaste a la esquina, te noto. Bien calladita, calladita, calladita. ¿Qué más? Lo del tres también. ¿Te callas tú? ¿Las cosas te las guardas y te las quedas acá? Sí, a veces sí. ¿Qué onda con el tema del servicio social y tu misión? ¿Qué te resuena? ¿Te suena lógico? ¿Dices no, para nada? Sí, sí me resuena mucho, es algo que siempre he querido hacer. No he tenido ahorita mucha la oportunidad de hacerlo, apenas estoy empezando en ello, pero sí es algo que siempre ha estado ahí latente. ¿Empezando cómo? ¿Qué es la idea? ¿Qué es lo que quieres empezar? ¿Qué te gustaría? Bueno, ahorita como voluntaria en algunos proyectos. ¿A qué te dedicas actualmente, Ceci? Soy maestra. ¿De niños? Sí, primaria. ¿En ciudad o en comunidad? Sí, aquí en Querétaro. Aquí en Querétaro. A ver, durante tu vida de chamaquita para acá, ¿has sentido el peso de la autoridad de alguien, papá, mamá o alguien que te diga, oye, es hacia allá o que tu vida tome esta dirección? ¿Has sentido una fuerza que te empuja a hacer cosas? Que no es que no quieras, pero que es como un deseo independiente a ti. Sí. ¿Quién? Pues primeramente mis padres, siempre fueron muy sobreprotectores, nunca me dejaban hacer nada de lo que yo quería, de mis intereses, nada. Es por tu bien, mamacita. Sí. ¿Tienes pareja? No, actualmente no. ¿En tu última pareja viviste un tema también como de que a huevo te querían dominar y querían como que tú fueras como la otra persona esperaba? Sí, también. Bueno, pues vas a tener que tener mucho cuidado con eso, porque con una historia de papás sobreprotectores, lo más probable es que jalemos parejas que sean bien pinches celosos y que quieran que a huevo te comportes como ellos esperan y su puta madre. Entonces ahí, ojo con eso. ¿Dudas, preguntas? No, creo que no. No, pues soy tímida. No pregunto. De El Salvador al Chile, ¿qué tal te resuena este pedo? Soy tímida, Cecilia. De El Salvador al Chile, ¿cuánto te resuena este pedo? Sí, pues mucho. Pinche cuatro que eres. Bueno, un aplauso para la Ceci. A mí me gusta estirarse, me gusta estirar. Son las ocho de la noche. Tenemos un espacio para preguntas. Blancanieves, ahí va el micro, espérame tantito. ¿Qué pez? Quería preguntarte si, por ejemplo, tengo yo misión en cuatro y también tengo un cuatro en expresión. ¿Ya? ¿Qué...? ¿Significa? Eso está súper bien. Esas personas que el dígito de expresión y el dígito de misión es el mismo son suertudos y fabulosos. ¿Por qué? Porque tu expresión es a lo que se te antoja dedicarte y en lo que te sientes buena haciendo. Y la misión es lo que veniste a hacer. Entonces, te sientes bien haciendo y veniste a hacer cosas en donde tu mente va a ser desafiada. Cosas en donde vas a tener que cálculos, raciocinio, estudio profundo, cosas que la gente, la mayoría de la gente no entiende porque son complicadas de comprender. Y tu misión es de todo eso que tu mente vas a sacar, de exprimirle esas gotas de aplicación práctica para la vida de los demás. Y, aunque no, de preferencia que tenga relación con eso, pero aunque no la tenga, ver cómo es que tú veniste a servir a una causa que a ti te provoque motivación. Tu misión es ayudar a los demás, servir a la humanidad en una causa que te parezca justa, oportuna o necesaria. Y mientras más rete tu mente, mejor. Pero, aunque no tenga relación, siempre estar, nunca parar de estudiar, nunca parar de darle. Y mientras más complicado, mejor. Pero eso está padre que coincidan esos dos. Denise, ahí va el micro, espérame tantito. Ahí está. Me puedes ayudar a interpretar, dijiste que el ciclo número 3 era el más importante. En desafío tengo 5, y en... Sí, desafío es el de abajo, ¿verdad? El de resta. Y el otro es 4. ¿El pináculo es 4? Ajá, en el ciclo 3. Bueno, ahí es probable que en ese ciclo 3 de vida la vida te ponga o te imponga situaciones que te van a obligar a una rutina, que te van a obligar a algo constante que requiera perseverancia, un trabajo arduo y que parezca que siempre es lo mismo, como mucha rutina. ¿El desafío es 5? Sí, el desafío es bajo. Híjole, qué curioso. Ahí tenemos una contradicción bien curiosa. La vida te va a poner rutina y tu desafío es cultivar tu libertad. Entonces, esa etapa va a ser complicada porque te vas a sentir atrapada, pero el reto es sentirte libre a pesar de las circunstancias que te tengan en una rutina. Normalmente cuando vemos eso, tiene que ver con negocios o responsabilidad familiar como de alguien enfermo, por ejemplo.

Como de alguien que requiere que, aunque nosotros no seamos directamente el enfermero, pero sí que estemos bien pendiente y eso no nos deje... Sí, tengo un proyecto de una escuela. Ok. Entonces probablemente ese proyecto de escuela te mantenga atrapada para poder crecer esa escuela a través de que tú estés concentrada allí. Entonces se pudiera decir que la idea que tuve del proyecto de la escuela no es mía, sino que ya estaba dictaminada, por así decirlo, como si no tuviera autoridad propia. En la película de Matrix, el oráculo está sentada en su mesa y le dice a Neo, no te preocupes por ese jarrón. Y Neo voltea y dice, ¿cuál jarrón? Y tira un jarrón. Y le dice el oráculo, la pregunta que te va a romper la cabeza todo el día es, si no te hubiera dicho del jarrón, ¿lo hubieras roto? Es retórica, no tiene respuesta. Te la dejo de tarea. Entonces contesta mi otra pregunta sobre... A ver. En este ciclo que termina mis 33 años, el primero, en desafío tengo 7 y en pináculo tengo 9. Y sí, 100% es un pinche desafío estar amando a todo mundo y aceptando muy cabrón el amor incondicional. Los detesto a todos. Sí, me cagan. ¿Es 9? ¿Y el otro cuál es? 7. ¿El 7 está en pináculo o en desafío? Desafío 7 y pináculo 9. Bueno, ahí el desafío que has vivido hasta este momento y el año que te queda, es aprender a cultivar, aprender a desarrollar el hábito de la introspección. El hábito de, a ver, ¿qué pedo conmigo? Tal vez has sido una persona, tú, de acción, acción, acción, actuar, actuar, actuar, pero tal vez sin detenerte a pensar, güey, wow, a ver, ¿qué pedo? ¿Por qué carajo estoy haciendo lo que estoy haciendo? Tal vez has sido una mujer de mucha inercia, de pum, pum, sí, a huevo, a huevo, pero a ver, a ver, a ver. Tal vez no te has detenido a meditar sobre el propósito detrás de tus motivaciones. El objetivo detrás. Gracias. Yo sé que les dan envidia estas uñas tan chingonas, pero se me resbala. Entonces, bueno, hasta ahí lo que has vivido debe de haberte puesto más o menos esas pruebas y debe de haberte querido que desarrollaras esa parte de meditar tantito, pues todo tu desmadre. Entonces, si el ciclo 2 tengo abajo en desafío un 2 otra vez y un 4. ¿El pináculo es el 4? Ajá, es lo mismo, pero con la pareja, ¿no? Ahí, en el tema del desafío del 2, te están queriendo que cultives el tacto, la diplomacia, la palabra dulce, que veo que te resulta difícil ser, ay, así, muy cuqui, pero te están queriendo que tú te hagas tantito cuqui, tantito suave, sí. Y en el tema del pináculo, es 4 y en tu ciclo 3 también es 4. Sí, y otra vez es 5. Al final de la vida. Y el último también igual 5 en desafío. Ahí te está diciendo que a partir del año entrante, durante los siguientes 18 años. Ah, pues entonces. Tengo 28 y el ciclo termina el 33. Ahí te va. A partir de que inicie tu ciclo 2, ciclo 2 y ciclo 3 duran 9 años cada uno. Esos son números cerrados. 9 y 9 son 18. Y si en los dos tienes pináculo de 4, significa que, no te quiero sugestionar nada, pero significa que los siguientes 18 años te espera una chamba ardua, dura. Pero entonces ahí te va. Pero ya sabían. Si el desafío es el 5, entonces vas a tener que encontrar un equilibrio entre puta. De lunes a viernes le chingo y aquí estoy metido en este pedo, pero el fin de semana te tienes que meter una desmadrada que equilibre. O sea, no desmadrada porque te jodas, sino desmadrada en el sentido de que te hagas sentir libre después de la joda que te vas a meter. Digo, de lunes a viernes estoy diciendo una tontería, pero tienes que combinar tiempos de joda con tiempos en donde te largues a ver a finches dónde para hacer ese equilibrio. Preguntas, a ver. No, ¿de qué? Espérame tantito, ahí te va el micro de atrás. Échala. Gracias. Es que justo estaba analizando el pináculo de mi hermano. Ya. Y estaba viendo que su número de expresión, impulso y impresión es 999. Todos 9 ahí. Sí, y en pináculo es 999. Ah, qué curioso. Y es bien reflejo. Es como la cuenta del teletón. Pero en desafío es 00, 0. Bueno, ahí nos está diciendo que toda su personalidad y su forma es el güey que ha aprendido a rascarse solo con sus uñas, a aprender su propio pedo sin preguntarle a nadie. Como esos gatitos que crecen solos y que son medio ferales y que andan en su pedo, pero que solitos aprenden, solitos tienen su propio ritmo. Y eso va a hacer que en el ciclo donde tiene 0, ¿es en su tercer ciclo? Es en el tercero y cuarto. Bueno, eso significa que a partir de que inicie su tercer ciclo, por ahí de los, no sé, treinta y tantos, cuarenta y tantos, el resto de su vida vaya a ser o muy fácil porque desarrolló su universalidad y, a huevo, todos somos uno y namasté y su puta madre. Él es misión 33. ¿A qué se dedica tu hermano? Es terapeuta holístico. Sí, es naturópata y quiropráctico. ¿Qué edad tiene? 24. Es precoz. Bueno, como está en el tema de la terapia holística, seguramente de alguna u otra manera empieza a desarrollar consciente o inconscientemente el amor incondicional. Tú al paciente lo que lo va a curar es el amor con el que tú haces las sesiones. Y si él empieza a tener resultados con los pacientes, seguramente su amor incondicional empieza a crecer. Así que lo que le espera a tu hermano de los cuarenta y tantos hacia el futuro es una vida bien tranqui, bien relajada, donde todo va a estar suavemente. ¿Por qué? Porque de aquí entonces va a estar desarrollando el amor, la compasión, el contacto humano. Y entonces eso va a hacer que de los cuarenta y tantos al resto de su vida la vida le fluya chido. Entonces, que él siga haciendo su tema de, pues yo aprendo mi rollo y que él se siga haciendo el experto de ese pedo. Ahí el consejo para él es, güey, vuélvete top. Combina la parte operativa que es dar la terapia con nunca dejar la parte, la infraestructura. Que es, güey, síguele estudiando, síguele comiendo libros, sigue abriendo tu campo expertise de esas cosas a ver hasta dónde llega. Y todo lo demás le va a ir silky smoothie. Qué chismosa, ¿eh? ¿Qué andas ahí con tu carnal? Metiche. A ver, acá. Nada más para confirmar, en mi desafío tengo en el primer ciclo cuatro, en el segundo ocho y luego cuatro cuatro. O sea, tengo puros cuatro y un ocho. Y en mi experiencia, bueno, tengo, ahorita estoy viendo uno, siete y cinco. Entonces, según mi interpretación, quería ver si tienes algo que añadir. ¿Cuál es tu interpretación? Mi interpretación es que, pues ayer nos comentabas que mientras estás más arriba, pues te cuesta más hacer tierra, ¿no? Claro. Entonces, mi interpretación, como tengo un siete y un cinco en experiencia, pues quizás tengo tantos cuatro para aprender a hacer tierra. ¿Qué tan desmadrosa eres? Desordenada en tu vida cotidiana. ¿Qué tanto desmadre traes en tu bolsa, en tu cuarto, en el coche, en tus rutinas de, ah, pues ahorita tengo que ir a hacer esto y luego no sé qué, y a qué hora como, a qué hora duermo? ¿Qué tan desordenada eres ahí? Mucho. La vida te está diciendo, güey, si quieres que todo fluya mejor, alíñate. Todos esos cuatro desafíos es, güey, aprende a tener sistemas en tu vida. Un sistema de alimentación, un sistema de sueño, un sistema de hábitos, un sistema de chamba, un sistema de orden físico en los espacios. Te están dice y dice que te vuelvas más ordenada y eso va a hacer que todo fluya mejor. Eso es tanto desafío cuatro. Ah, ok. Y en expresión, bueno.

carencia 7, solo tengo en expresión 7, y el tercer ciclo que es más importante tengo 7. Pero, ¿por qué dices que es carencia si tienes dos 7? No, porque en calcular el nombre solamente tengo un 7. Pero pues uno, ya es uno. Ah, bueno. Entonces ahí no cuenta como carencia. Carencia es donde tenemos ausencia de un dígito. Y si en ninguno tienes cero, entonces en tu personalidad tienes la gama de todas las cualidades. Que está muy chingón, honestamente. Creo que nada más. Gracias. A ver, usted. Gracias, chula. Yo estaba analizando la carta de mi hija. Ella es bailarina, pero no alcanzo a entender en cuál de los números está su gusto por la danza o el amor por la danza. Antes de que continúes, los números que tienen que ver con la expresión corporal, de entrada claro que es el 3, pero en su segundo lugar tenemos el 5, que es la expresión del cuerpo físico, y el gusto por la armonía corporal, que es el 1. En ese orden de mayor a menor, los números para ese tema serían 3, 5 y 1. ¿Tiene alguno de esos dígitos? No. Bueno, tiene 11 de alma. 10 de karma. Don 6. Destino 8. Ay, no, perdón, te los di mal. 11, 9, 0. Espérame, ya no entendí. Te los di mal, perdóname. Es que es de mi otra hija. Lo siento. Entonces otra vez, alma 11. Karma 9. Don 0. Ok, es de 2000. Destino 2. Ella es misión 22. Expresión 4. Impresión 6. Impulso 7. Curioso. ¿Ella ahorita qué tiene, como 20, 21? 21 años. Y está estudiando formalmente eso o nada más es como su hobby? No, ya es bailarina. Ok. Ella es bailarina desde pequeña, baila. Su carrera o lo que está estudiando ahorita es idiomas. Pero su amor a la danza es prioritario a los idiomas. La pregunta es, ¿por qué le encanta tanto eso si en sus números no lo parece reflejar? Pues mira, ahí podemos ver varios factores. Tal vez un anclaje de niña. Tal vez si ella de niña en sus primeras clases de danza, sus primeras prácticas, ahí se sintió, no sé, libre, valorada. Tal vez sea su forma de meditar. Y eso anclado con muchas veces, pues tal vez sea su autoterapia. Tal vez sea... ¿Dices que tiene un 7? Sí. Bueno, el 7 acuérdate que es el gusto por el reflector. Tal vez su tema del baile no es tanto por el gusto por el movimiento y la danza por el tema físico, sino tal vez es el gusto por dar show. Tal vez. Hay honestamente algunas preguntas clave que se le tendrían que hacer directamente. Ahí necesitaríamos a ella para que nos conteste algunas cosillas. Ok, gracias. Había una pregunta al ladito de ti. Ah, la del compadre. Bueno, mi pentagrama es alma 10, karma 4, don 5, destino 6. Espérame, tantito. ¿Alma 10, karma 4? Ajá. Don 5, destino 6, misión 11. Ok, ¿cuál es la pregunta? Hay una situación que me llama mucho la atención. Cuando estoy hablando con alguien y hay una pausa, yo no sé llamarlo don o algo que me inquieta, pero sé que el mundo me va a decir. Ya. ¿Dónde tienes el 6? En destino. ¿En don me dijiste que tienes qué? ¿5? 5 en don. Ya. Bueno, los 6 tienden a ser medio psíquicos. Nada más que como está en destino, ahí tú vas a tener que activar más el 6. Para activar más el 6, quedamos que la oración es una gran actividad. Entonces yo te recomendaría todas las noches, antes de dormir, hablar un rato con Dios. Hablar un rato con Dios es contarle tu día, agradecerle algo interesante, hacerle preguntas de cosas que te sacaron de onda. Hablar con Dios es como crear una relación con el amigo imaginario como cuando éramos niños, imaginando que el amigo imaginario es una mega riata. Pensando que ese amigo imaginario es Almighty, Godfather. Entonces una relación como si fuera casi que tu papá, pero al mismo tiempo tu padrino mágico, pero al mismo tiempo alguien que no tiene la obligación de andarte cumpliendo tus mamadas. Entonces una relación como con un papá que está muerto, pero que te está viendo y te apoya a su manera. Crear esa relación diaria, digo habrá noches que llegues bien puteado y te duermas y se acabó, pero crear esa relación de oración y realmente hablarlo no nomás con la mente. El 6, el 11 está chido que hable con su mente, pero el 6 es el verbo, el ruash. Entonces hablar oralmente con Dios. Si eso lo haces en las noches, lo negativo de ese 6 se va a empezar a volver positivo y ese psiquismo que tienes intuitivo de que de repente sabes lo que otro está pensando se va a empezar a expandir y cuando se expanda vas a entender por qué te dieron ese don. Algo tiene que ver con, ¿me dijiste que es 11 tu misión? Algo tiene que ver con ese pedo. Yo no sé si tu misión tiene que ver con estar dando consultas uno a uno, no sé qué onda por ahí, pero algo va a tener que ver con tu misión ese don que traes por ahí. Para fortalecerlo, haz oración. No de lo y Padre Nuestro, sino habla con Dios tú. Neta. Listo, gracias. Órale. Espérame, antes de las preguntas se me olvidó una cosa que teníamos que hacer. Último ejercicio, el bebé. Nada más quiero hacer ese show. Ayer, quedamos que sí nació ayer, ¿verdad? Ok. Ayer, les decía que llegó una chica embarazadísima y que además es vieja de un cuate mío. De 7 meses. Y es 7 meses y no ese baby. Entonces, ayer, ¿qué día fue ayer? 12 de junio, ¿verdad? Ok. El número de misión sería 1 y 2, 3 y 6, 9, 10, 11, 12, 13, 14. 4 y 1, 5. 3, 5, 11, 12, 3, 14. El reto sería encontrar un número que en expresión coincida con 5. Los apellidos del baby, ¿me los mandaste a dónde, flaca? Ah, ya, ya lo vi. Los apellidos del chamaco son García Mendoza. Viendo la numerología de esto, sería G, 7, 1, 1, la I es 9, 1, la M es 4, la E es 5, 5, la D es 4, la O es 6, la Z es 8 y la R es 9 y la C, 3, 7 y 1, 8 y 9, 17 y 3, 20, 29, 30. 7, 8, 10, 13 y 9, 22, 23, 30, sí, 30, 34, 39, 44, 48, 54, 55, 55 y 8, 63, 6 y 3, 9, una vez más, 9, 15, 19, 24, 29, 33, 34, 43, 47, 56, 57, 57 y 7, 64, 6 y 4, 10, ya no me dio, una vez más, 63, ok, entonces el número es 9, significa que necesitaríamos buscar un nombre

Sumado a 9 me dé 5. Si lo hacemos por eliminación, a ver, de entrada vamos a poner el nombre que ellos tenían pensado, y el nombre que ellos tenían pensado es Osher. Me imagino que por las pastillas, para que siempre tenga aliento fresco. O quedamos que era 6, o es 6, S es 1, H es 8, E es 5 y la R es 9. 63 y 9, 72 y 5, 77. 78 y 8, 86 y 6, 92. Ese nombre en total en expresión sería 11. Osher. Pero lo interesante sería que coincidiera con el 5. Entonces, para que coincida con 5, a este 63 tendríamos que sumarle un número que nos dé las siguientes posibilidades. Para llegar a 5... ¿Osher? Así. Osher. Y ahí sería 95. Oye, qué chingón. Si es cierto, ahí sí terminaría en 5. Porque 92 y 3, 95. 9 y 5, 14. 4 y 1, 5. Si se le añadiera esa C. Osher o Kosher. Nada más que Kosher ya está como bien raro, ¿no? Pero fíjate que me gusta esa idea. De por sí, Osher ya es raro. Entonces meterle una C ahí, pues no sería tan raro. Sí, sí, sí. El pedo ya es como Osher García Mendoza. Pero eso lo solucionaría, por ejemplo. Eso lo solucionaría. O... aquí, por ejemplo, si lo hacemos por eliminación sería algo complicado porque tendríamos que andar buscando letra por letra para llegar a un número. Entonces lo más fácil sería tener algunos candidatos de nombres y así hacer la matemática. Si lo queremos hacer como en reversa, necesitaríamos buscar sumarle a este 63 cifras que den 5. Por ejemplo, ahorita vimos una cifra que era 95. 95 da igual a 14, 14 da igual a 5. En ese orden creo que 86 igual, 8 y 6, 14. En ese orden me imagino que 77 igual. En ese orden 6, 8. Pero aquí 6, 8 ya no nos da porque tendría que llamarse, sí, ¿no? Se tendría que llamarse E, ¿no? Entonces esto ya sería impráctico. 77 aún así nos da muy poco margen, sería impráctico. Escríbele y dile que le aumente una C. Sería lo más sencillo, honestamente, porque ya tenía que acoplarse a García y a Mendoza. ¿A poco sí di? 4 y 5, 9 y 5, 14, 4 y 1, 5. Si se le añadiera esa C. ¿A poco sí? 4 y 5, 9 y 5, 14, 4 y 1, 5. Si se le añadiera esa C. ¿A poco sí? 4 y 5, 9 y 5, 14, 4 y 1, 5. Si se le añadiera esa C. ¿A poco sí? 4 y 5, 9 y 5, 14, 4 y 1, 5. Si se le añadiera esa C. ¿A poco sí? 4 y 5, 9 y 5, 14, 4 y 1, 5. Si se le añadiera esa C. ¿A poco sí? 4 y 5, 9 y 5, 14, 4 y 1, 5. Si se le añadiera esa C. ¿91? Houston, we have a problem. A ver, si este es 33, entonces aquí tendría que darnos ese 5, lo cual vuelve todo mucho más fácil. 1 y 9, 10, 13 y 9, 22, 23 y 7, 30. 39, 44 y 8, 52, 55, 56 y 6, 62. 6 y 2 son 8. Aquí diría 33 más 8. No da. No, la C nunca la contabilicé aquí. ¿O sí? Sí, sí le puse este 3, sí es cierto. Creo que sí da. A ver, a ver, a ver. 6, 1, 8, sí. 1 y 9, 10, 13, 22, 23, 30, 39, 44, 45 y 8, 53 y 6, 59, 5 y 9, 14, 4 y 1, 5. Da en total 33 más 5. Cancela todo que se quede ese pinche nombre raro de pastilla mentolada. Qué cagado. No, pues asunto arreglado. Chingón. No, pues este, avísale a Miguelito que sí se arma, que sí se arma. Benditos taqueros que daban esas pastillas. Esas son Usher, ¿vea? No, entonces no es de las pastillas. Pregunta, Gina, de tu hija. De mi hija. Impresión alma tiene 5, coincide con 5. Karma, impulso y misión 8. Y expresión y destino 4, que es como que la que me hace más ruido. No puedo interpretarla tanto. O sea, también. ¿Cuál es la pregunta? ¿Cómo interpretarías expresión y destino en 4? Expresión, ese mismo dígito que destino. ¿Cuál es la número de misión? De misión de ella es 8. Acuérdate que en el tema de la expresión es las cosas que ella le gustaría hacer. Y destino son las partes negativas del número. Entonces ahí no hay gran, o sea, ahí no tenemos que leerlo en conjunto, no tiene gran relación. Lo importante sería ver la diferencia entre misión y expresión. ¿Cuál es la misión, me dijiste? Misión 8. Bueno, ahí ella probablemente le gusten cosas mentales o cosas dedicadas al tema del servicio social. Sin embargo, su misión, que es 8, que es la del sanador o la del negociante, significa que si ella pudiera en sus gustos de andar leyendo cosas, andar investigando, ahora meter a eso cosas que tienen que ver con el cuerpo humano, la energía, la salud, sería fantástico. Le ahorraría tal vez tiempo. ¿Pero qué edad tiene tu hija? Está chiquitito. Ella está pequeña lo que quiera. Seguramente, tal vez ella en sus clases le gusten más clases que tengan que ver con retos, ¿no? Como física, como química, como mates, tal vez en el futuro. Pero a la hora de la hora su misión tendría que ver con el tema de la sanación, entonces tal vez, no sé, tal vez le interese una carrera como física médica o biofísica, ahora le llaman, cosas así. Pero mira, a esta edad que tiene, que haga lo que quiera. Ok, gracias. Son ocho y media, señores. ¿Saben por qué nos tenemos que ir? Porque yo transmito en una hora el libro rojo. ¿Ya decidimos dónde lo vamos a transmitir? Sí, bueno. Señores, tenemos que hacer programa en un ratito. ¡Ah! Vénganse todos hacia el frente, vamos a sacar la foto grupal. Vénganse todos para acá.


