
============================================================
LÍNEA: Salud
CURSO: HOLOBIOMAGNETISMO 2021
MÓDULO: 1
FECHA DE PROCESO: 2026-03-26 21:00:56
============================================================

Tienes razón, Flaca, el termo de cobre le cambia el sabor al café. Mi nombre es Alejandro Lavín, muy buenos días, soy terapeuta y facilitador. Bienvenidos a nuestro curso de Holobiomagnetismo. Gary, ¿cuánta gente tenemos adentro? Creo que ya somos, creo que todos. Bueno, yo normalmente los cursos los empiezo con teoría, empiezo a platicar de qué funciona, cómo funciona, cómo hacerle, pero el curso 1 de biomagnetismo puro, que es el anterior a este, empecé con la práctica y creo que a la gente le gustó que empecemos ya directo a clase, ¿no?, cómo se hacen las cosas y creo que lo voy a hacer igual. Creo que vamos a hacerlo así. Vamos a empezar haciendo una demostración porque creo que platicarles de qué se va a tratar el curso es más efectivo si hago una demostración de entrada. Entonces ya sabemos de qué se trata este show y qué es lo que vamos a hacer, chalala, chalala. Pero básicamente en este curso vamos a llevar el biomagnetismo más allá. Vamos a dejar de pensarlo todo en términos de pH y de microbios y vamos a entender la naturaleza bioenergética del cuerpo. Vamos a integrar el conocimiento de la medicina tradicional china, vamos a integrar el conocimiento levemente de la medicina ayurveda en el tema de los chakras porque el tema de los chakras lo vemos extensivamente en el curso siguiente que es holopsicosomática, pero vamos a ver cómo se integra el entendimiento de lo físico, lo psicológico y lo bioenergético. Una de las cosas más interesantes y más importantes considero yo de este curso es trabajar el aspecto mental modificando lo energético. Eso lo vamos a utilizar, bueno, eso lo vamos a hacer o lo vamos a lograr a través del conocimiento de la medicina tradicional china, pero contrario al trabajo tradicional de la medicina tradicional china que usa agujas o plantas, aquí vamos a utilizar imanes haciendo algo que yo le llamo biomagnetopuntura. La biomagnetopuntura es utilizar los imanes a manera de agujas para estimular la corriente energética que pasa por el cuerpo. Vamos a integrar el entendimiento vibratorio, vamos a meter homeopatía, flores de Bach, sales de Schussler a la ecuación para llegar a un alivio más rápido, pero sobre todo a una sanación más profunda. Vamos a aprender a liberar emociones de dos formas, una a nivel energético con imanes también, utilizando una técnica de un señor muy famoso hoy en día llamado Bradley Nelson, pero también vamos a aprender a liberar las emociones de manera sensorial para que la persona sienta cómo su emoción se va disolviendo, va bajando. Eso lo vamos a lograr con una técnica que integramos llamada EFT Pro, que integra un poquito de programación neurolingüística, la liberación emocional de Gary Craig, un poquitín de hipnosis. Entonces vamos a tener de todo en este curso, vamos a ver varias cosas, pero para muestra basta un botón. Lo primero que les voy a enseñar a hacer es cómo ponerle a alguien los imanes sin imanes, cómo hacer una terapia a distancia para que alguien que no está aquí reciba el impacto magnético de unos imanes que no tiene puestos y aún así, aunque esté lejos, la persona va a empezar a notar cambios. Mi primera paciente va a ser una gran amiga que no está aquí, ella ahorita, si no mal entendí, está en Cuernavaca. Cuernavaca, ¿cuánto estará de aquí? ¿Unos 300 kilómetros? ¿Unos 350 kilómetros? Unos 350 kilómetros, Verónica se encuentra a 350 kilómetros y ayer me escribió que anda malona. Les voy a platicar sus síntomas. Por cierto, ya estamos en clase, considérense oficialmente en clase. Lo primero que vamos a necesitar para que... ¿Tenemos la cámara para poner el pizarrón acá? ¿No? Ah, la luz. ¿Sí? Bueno. Lo primero que le vamos a preguntar a un paciente son cuatro cosas. ¿Qué síntomas quiere trabajar? ¿Qué es un síntoma? Algo que se siente, algo que duele, algo que pesa, algo que sangra, algo que está inflamado, algo adolorido. De los síntomas vamos a tener de dos tipos. Los síntomas físicos, los síntomas del cuerpo y los síntomas psicoemocionales, los síntomas de la mente. En los síntomas físicos nos va a decir, ¿sabes qué? Me duele la cabeza, tengo gastritis, sufro de estreñimiento crónico, tengo cáncer de mama. En los síntomas psicológicos, pues entonces nos va a decir, tengo depresión, tengo un duelo que estoy viviendo, sufro de estrés constante, cuadros de ansiedad. Entonces, lo primero que vamos a preguntarle a la persona es si su síntoma es físico o psicológico, o de los dos, porque puede haber de los dos. Ya que tenemos el listado de los síntomas, le vamos a preguntar aspectos de estos síntomas. La primera pregunta serían, escuchen, ya estamos en clase, características del síntoma. En estas características le vamos a preguntar, ¿el dolor cómo es? Si es un dolor pulsante, es un dolor quemante, si el dolor exactamente en dónde está. ¿Me duelen los riñones los dos? ¿Cómo sabe que son los riñones y no la espalda, la columna? Enséñeme exactamente en dónde duele. No, pues mira, me duele más de este lado, más de este lado. ¿Me duele la cabeza? ¿Le duele toda? Porque hay personas que les duele la cabeza, pero les duele más en la parte de un ojo, les duele más la parte de la frente, les duele más la parte de atrás, hay personas que les duele más un lado. ¿El tema es que sufro de gastritis? Señor, gastritis es una palabra. ¿Usted qué siente? Bueno, es que siento como si me perforaran aquí en la boca del estómago y me arde. Esas son las características que nos expliquen concreta, clara y definidamente cómo es el dolor que siente la persona. Ya que me habla de las características de su síntoma, ahora vamos...

Vamos a pasar a la frecuencia. En la frecuencia estamos hablando si es diario, por ejemplo, es que sufre de dolor de espalda, ¿le duele diario, diario? Pues casi diario, o sea, que hay días que no, pues es raro, pero hay días que no. La frecuencia sería casi diario. ¿Sufre dolores de cabeza, sufre migraña? ¿Es diario? No, no es diario. ¿En una semana promedio cuántas veces le dolerá? Pues yo creo que unas tres veces a la semana. Entonces, en promedio le duele un día sí, un día no, un día sí, un día no. Sí, bueno, ahí le pones un día sí, un día no. Hay cosas en las que no aplica la frecuencia. Tengo cáncer de mamá, ¿cada cuánto? Pues no, o sea, lo trae diario, obviamente, ¿no? Hay cosas en las que no puede aplicar esta pregunta, pero en la mayoría de los desequilibrios comunes, claro que aplica. Ahora, también en la frecuencia podríamos hablar de una recurrencia. Una recurrencia es que constantemente le pasa a la persona lo mismo. Tal vez ahorita tengo tos, la tos la traigo diario, pero esta misma tos la traje hace tres meses. Y antes de hace tres meses, dos meses antes otra vez me dio. Entonces esta sería la tercera vez en el año. Entonces en la frecuencia hablamos de qué tantas veces al día, de qué tantas veces por semana o inclusive qué tantas veces al año algo lo sufro. Después pasamos a una pregunta bien importante. Fecha aproximada de origen. La fecha aproximada de origen es más o menos desde cuándo me empezó lo que traigo. No necesitamos que la persona nos diga, pues fue un miércoles, una tarde lluviosa, 16 de febrero. Pues no, la gente no tiene perfectamente ubicado. Hay gente que sí, sobre todo mamás tienen así perfectamente ubicado cuando le dio el chamaco no sé qué. Sí, sí, sí, me acuerdo que era día 12 porque justamente los días 12 yo tengo que pagar no sé qué y ese día mi chamaco empezó. Entonces le empezó un día 12. Pero es raro. Normalmente necesitamos que nos den un aprox. ¿Cuánto lleva con esto? Lleva un mes, lleva dos meses. La gente que te dice, uy, toda la vida. A ver, vamos a hacer memoria. Toda la vida que usted nació con la migraña. No, bueno, pues tampoco. Usted cuando entró a la universidad tenía la migraña. A ver, cuando entré a la universidad, yo creo que no. Pero cuando salió de la universidad, sí, sí, claro. Entonces fue en algún punto de la universidad que empezaron las migrañas. Sí, así es. Bueno, a ver, ¿usted qué edad dentro de la universidad? No, pues yo entré como de 19 años. ¿Le habrá dado en el primer año, segundo año o ya fue más como para la salida? No, ¿sabes qué? Fue por ahí de, pues como por la mitad. Entonces usted tenía como 21 años. Sí, pues ya está, 21 años. Desde los 21 años empezó la migraña. Hay que rascarle, hay que hacer una labor de investigación. Esto se llama terapéutica. El conectar con el paciente y el ir buscando dentro de su historia, dentro de sus registros, ir haciendo preguntas clave, ir adentrándote en su situación, eso ya comenzó la terapia. Cuando la persona empieza a hacer una introspección, empieza a platicar de cosas que ya ni se acordaba, empieza a hacer memoria, se empieza a acordar de datos. ¿Qué crees, compadre? La terapia ya empezó. En el curso de biomagnetismo puro yo les enseñé a poner imanes. ¿Usted qué trae tal cosa? A ver, pum, rastreo imanes. Esto ya no es poner imanes, esto se llama dar terapia. Por esto es un curso 2, porque aquí nada más ponemos los imanes y ya. Aquí vamos a hacer una labor terapéutica en donde empezamos a investigar, a dilucidar las pistas que nos lleven a encontrar las causas de la enfermedad de nuestro paciente. Vamos a tener de muchas pistas, vamos a buscarle bichos, vamos a buscarle pares, vamos a buscarle desequilibrios bioenergéticos, vamos a buscarle emociones atrapadas, pero toda esa parte es una búsqueda utilizando la mente supraconsciente. Todo eso es una búsqueda de mente a mente profunda y a través de un test muscular, ya sea con sus pies o con los dedos, que les voy a enseñar hoy cómo rastrear con los dedos, pues la persona va a irse dando cuenta de cosas, va a irse acordando de cosas. Pero esto de aquí es una búsqueda consciente. La persona está consciente de que estamos buscando algo y nos ayuda a buscarlo. Entonces, en esta búsqueda, la terapia comienza cuando el paciente comienza a hablar. Y para que el paciente hable, sabes qué, que tú tienes que ir activando sus respuestas, tú tienes que irle preguntando. Las preguntas objetivas son clave para que la persona accese a sus registros. Porque hay pacientes que te dicen, no, sí, fíjate, pero hay muchos pacientes, especialmente los hombres, que te responden con sí, no, quién sabe, no me acuerdo. ¿No te acuerdas? Mis pinches huevos. Vamos a ver, a ver, acuérdate, ¿estabas tú dónde?, ¿con quién?, ¿en qué etapa?, ¿ya hubieras entrado a la universidad?, ¿salido?, etc. Por último, le vamos a preguntar factores que inhiban o estimulen el síntoma. ¿Qué significa eso? Un factor es una situación que puede ser desde una comida, un lugar, una persona, una emoción, una circunstancia, un estado mental, que inhiba o estimule el síntoma. ¿Qué es inhibir? Que lo apague, que lo alivie, que lo calme. ¿Qué es estimular? Que lo inicie, que lo prenda, que lo acelere, que lo motive. Entonces, en esta pregunta, de hecho, características y frecuencia las vamos a preguntar para una cosa, ahorita les digo qué, y la fecha aproximada y los factores los vamos a preguntar para entender por dónde viene el tema. La fecha aproximada de origen me dice, a nivel de tiempo, por dónde viene el origen del problema de la persona. ¿En qué sentido? Si yo, por ejemplo, a mí me diagnostican con cáncer de estómago cuando yo tengo 29 años, ah, en esa edad me diagnosticaron, me fui a hacer unos exámenes en febrero de cuando tenía 29 años. Pero, ¿por qué me fui a hacer unos exámenes? No, pues es que me dolía la panza durísimo, tenía unos cuadros raros de entre inapetencia, piquetes tremendos, dolor agudísimo. Oye, ¿y esos dolores cuándo empezaron? Pues empezaron en diciembre, tres meses antes. Ah, entonces, para que esos dolores hayan empezado, el desarrollo de esa masa tumoral debió, eso no se da de la noche a la mañana, eso debió de haberse dado a lo largo de un dos o tres meses. Entonces, estoy hablando que entre septiembre y diciembre se empezó a desarrollar la masa tumoral de esta persona. Hasta febrero fue que la diagnostican, pero obviamente eso empezó meses antes. Dentro de los principios de la biodescodificación se dice que un problema físico vamos a encontrar su punto llamado desencadenante. ¿Qué es el punto desencadenante? Es justo el gatillo, justo el último piquito, la última razón que termina enfermando a la persona. Esa última emoción atrapada, ese último conflicto, esa última situación o esa vivencia desagradable. Y en ese momento comienza la enfermedad, pero ese evento desencadenante o evento gatillo normalmente tienda a estar, por muy grave que sea la enfermedad, no más allá de tres años de cuando empieza.

¿Qué tiene 29? Yo creo que la gotita que derramó el vaso y terminó enfermándose fue por ahí máximo por ahí de los 26 años. Pudiéramos encontrar otros elementos que alimenten ese fenómeno tumoral, pero esos elementos pueden estar muchísimo más atrás, pueden ser de la infancia, pueden ser de la adolescencia, pero eso fueron los charquitos que fueron rellenando el vaso. La gotita que derramó el vaso no puede estar más allá de tres años de lo que trae la persona, de síntoma. Entonces, la fecha aproximada de origen por lo menos me ayuda a ubicar en el tiempo dónde estuvo la gotita que derramó el vaso. Cuestiones agudas, cuadros febriles, inflamaciones, infecciones básicas, su evento desencadenante estará hace 15 días, hace un mes, cosas un poquito más intensas o más crónicas, algo que me afecte la estructura, las articulaciones, pues puede ser algo de seis meses. Algo crónico degenerativo como un cáncer, un lupus, una diabetes, eso no se hace de la noche a la mañana, eso requiere todo un pastel de ingredientes emocionales, dieta, vivencias, herencia genética para desarrollarse. No a cualquiera le da cáncer así porque sí, realmente hay un número de condiciones que se cumplen para llegar al cáncer. Entonces, la fecha aproximada de origen me ayuda a encontrar a nivel de tiempo por dónde se derramó la gotita, por dónde estuvo la última gota que derramó el vaso. Los factores que inhiben y estimulan me ayudan principalmente a encontrar las pistas de las causas. Si le pregunto de la migraña, a ver, usted empezó en la universidad con la migraña. En la universidad, ¿usted se acuerda de su primera crisis? ¿Cuándo fue y cómo fue? Pues mira, sí, sí me acuerdo, o sea, porque a partir de ahí fueron un montón de días que seguí con los dolores y realmente nunca se fueron del todo. Pero la primera vez estaba yo en un salón de clases y estábamos en exámenes finales y entonces nos empezaron a repartir a todos el examen. Y pues yo le decía, bueno, empezó el tiempo para que tuviéramos que contestarlo y era un examen larguísimo y ya se iba a acabar el tiempo y me faltaba más de la mitad. Y yo le decía al profe, profe, por favor deme más tiempo, pero no, y el profe no. Y entonces todos empezaron a entregar los exámenes y yo empecé a tensar, al final entregué mi examen, pero ya cuando lo entregué yo ya tenía como el dolorcito y a lo largo de 20 minutos, media hora que yo ya me salí del salón intenté tomar agua, respirar, el dolor fue aumentando hasta que me vomité y luego me desmayé y luego desperté cuando ya estaba viniendo la ambulancia por mí, estaba yo en la enfermería de la escuela y de ahí la segunda crisis fue al siguiente mes y ya después siguieron toda mi vida. Entonces, ¿recuerdas el primer evento? ¿Cómo te sentías en ese examen? No, pues muy presionado. Oye, ¿y no has visto si últimamente cuando te sientes presionado son esos días cuando se te activa la migraña? Ah, pues sí, sí, sí. Ah, bueno, entonces ya vimos que un factor que estimula la migraña sería la presión, la tensión emocional. Ahora, eso es muy relativo, muchas cosas te pueden presionar. ¿Has notado si hay alguna situación que sea la que principalmente te presione o exactamente de cuál de todas tus presiones sea la que más te lleva a dolor de cabeza? ¿Cuándo fue la última vez que te dolió? No, pues ayer. ¿A qué hora te empezó a doler? Me empezó a doler como eso de las, no sé, cinco de la tarde. En la mañana, a mediodía, ¿qué viviste? ¿Tuviste algún tipo de presión? Sí, pues la verdad es que en la mañana estaba yo en el trabajo y me pidieron un reporte que según yo entregué el lunes, pero no lo recibieron, entonces lo tuvo que volver a hacer y presión otra vez en ese caso, presión laboral, ¿no? Entonces ya empiezas a buscar cosas que prendan los síntomas y también cosas que los inhiban. ¿Has visto si la migraña se te quita de alguna manera? ¿Cómo se te quitaba cuando eras chavo, cuando estabas en la universidad? ¿Qué pasaba para que se te quitara? No, pues una me inyectaban en urgencias. ¿Y si no era así, cómo? Pues mira, a veces, pues cuando estábamos en la casa y me empezaba y era muy de noche o muy de madrugada y no había manera de llevarme a algún lugar o qué sé yo, mi mamá me empezaba a hacer ahí un tacto y me empezaba a mover unas cosas y como que me hacía piojito y como que se me bajaba. ¿Al día de hoy cómo se te quita? Pues este... no hay manera, con que me inyecten. ¿Ya sí te hacen algo en la cabeza, no se te quita? Sí, bueno, pues este... mi esposa de vez en cuando ahí me hace unas magias raras y de repente se me quita. ¿Y ayer te hizo eso tu esposa? No, no me lo hizo. ¿Por qué? ¿No estaba? No, pues que estábamos peleados. ¿Cuándo fue la última vez que tu esposa te ayudó con lo de la casa? No, pues ya tiene un montón de meses. Ah, ya encontramos otro factor, ¿verdad? Ya encontramos ahí un tema emocional de separación a nivel romántico, ¿no? Normalmente lo que me inhibe la migraña es el acercamiento o el cariño romántico o el cariño de una mujer, pero pues ahora siento que no lo tengo, entonces ahí tenemos otro factor que estimule, la separación de la mujer. Lo que lo inhibe o lo que me baja el síntoma es el acercamiento a la mujer. Entonces ahí ya empezamos a encontrar pistas del rompecabezas, porque ojo, a lo largo de este curso vamos a estar viendo que el factor emocional dentro de la enfermedad es clave. La OMS inclusive, que es una pandilla de ladrones y es una asociación fraudulenta por todos lados, aún así acepta que el 80% de las enfermedades hoy en día tienen en algún momento un factor emocional. Y yo les diría no son el 80, son el 99,99, y ese punto 001 que falta tal vez no es un factor emocional, sino es un factor cósmico, espiritual, qué sé yo, pero realmente podríamos decir que todas las enfermedades tienen en alguna parte de su ingrediente, en alguna parte de su harina o de su materia prima, un tema emocional profundo. Estas son las preguntas que le vamos a hacer al paciente. Ya que tengamos este pequeño historial clínico, ya que tenemos qué síntomas vamos a trabajar, cómo son sus características, cada cuándo aparecen, cada cuándo suceden, más o menos desde cuándo, y si ha habido cosas que le bajen o le suban los síntomas, lo registramos y ahora sí ya podemos proceder a nuestra terapia. Antes de tratar a distancia a Verónica, voy a hacer otra pequeña demostración presencial, para que vean cómo es un trabajo presencial y luego cómo es un trabajo a distancia. Entonces le voy a pedir a una paciente que tengo por aquí. Tocayasa, no te hagas como que la virgen te habla. A ver, ven tantito, pésenme el otro micro. Le voy a preguntar unas cosas. ¿Tienen el otro micro activo? Sí. A ver, Tocayasa, bien. Ya viene así toda... Les presento a mi querida Tocaya. En lo que me activan el micro, les platico, ella es Alejandra... ¿Cómo es tu segundo nombre? No tiene, dice. Ahorita le vamos a sacar el nombre completo, porque ahí podemos tener un tema sintomatológico. La Tocaya, la querida Tocaya, ahorita está sufriendo de una cosa que nosotros creemos que es una especie de COVID, ¿no? Pero este que trae la Tocaya ya es como el COVID-22, porque ya el COVID-19 le dio hace como un mes, ¿no? Es correcto. No tiene voz, son de a mentiras tus bolsas. Ya le dio COVID-19 hace como un mes y medio. Luego hace como un mes ya le dio el COVID-20. Este ya es el COVID como 21, 22 que le da. Ya estamos hasta la madre, ¿no? Pero a ver, mejor platícanos tú. Saluda a la cámara. Hola. Habla hasta como se le sube. Perdón, pero mira, ya te escucho mejor. A ver, Alejandra, platícanos. Vamos primero a ver, ¿qué síntomas vamos a trabajar?

¿Qué síntomas traes? Pues todavía siento un poco la garganta que me lastima un poco para hablar. ¿Garganta irritada? Irritada. ¿Te lastima al hablar? ¿Al comer? También un poco. Pero más cuando hablo. Es que también hablas muchas pendejadas. Yo creo que también eso va afectando con el tiempo. Entonces al hablar y al comer, ¿al pasar saliva? Sí. Entonces la garganta definitivamente está inflamada. ¿Qué otro síntoma traes? Pues el martes como que me empezó un dolor también en el estómago. Ya. Pero no supe bien, o sea, solo como que sentí inflamado. Ok. ¿Exactamente en el estómago, más en el vientre? ¿Exactamente dónde te dolía? Pues como por esta parte. Entonces eso ya no es el estómago. Es un poquito más abajo. Como más abdominal. Es un dolor abdominal. Ok. ¿Este dolor abdominal fue una pulsación, un piquete, un ardor? Más bien en la mañana me desperté y quise desayunar y como que me cayó mal la comida y ya de ahí me empezó a doler. ¿Esto fue el martes? Hoy ese dolor lo traes, no lo traes. Todavía. Todavía. Ok. Y me dices que te empieza en la mañana y te sigue todo el día, o en la tarde se te quita, o qué pedo. Sí, como que va muy oscilante, no se queda completamente en el día. ¿Comer te lo quita? Ahorita he comido como cosas suaves, pero por ejemplo ayer en la noche, según yo ya me sentía mejor y comí un tamal y en la mañana... Es que está mal. Se me hace fácil la vida. Ese tamal... Soy chava. Sí, pues todavía. Ok, dolor abdominal, la garganta irritada. ¿Has perdido el gusto, el olfato? No. ¿Además de esto ha habido fiebre? No. ¿Además de esto ha habido tos? Sí. ¿Esa tos es con flema, es tos seca, es como de perro, es una tos como ronca? ¿Cómo es esa tos? Súper seca, como de perro, muriendo. En sus últimos momentos. Como de perro, agonizante. ¿Y esa tos la traes todo el día, la traes un ratito, aparece y se va? ¿Cómo es esa tos? Noté que en la noche, en la madrugada es cuando me da como más intenso. Ya, en las noches. Ok. Todo este cuadro, ¿qué día de la semana te empezó? Hoy es viernes, más o menos, ¿qué día te empezó? ¿Te empezó la semana pasada, te empezó esta? Me empezó la semana pasada, como que el viernes... ¿Llevas una semana con esto? Comencé un poco con lo de... sentí como que mi cuerpo estaba... Ahí como bajón. Y ya después el domingo, lunes ya... Un viernes en la noche te sientes medio bajoneada. Es que no es ninguna casualidad tu calla. Ya deja esa vida tan desbalagada y tan irresponsable, por favor. Pero ¿qué tal sus historias en el Instagram? Y ahí está el siguiente viernes ahí envuelta en la clase. Me duele la panza, pues sí, pues cómo no. Bueno, esto que estoy diciendo no es terapéutico. Eso ya es la labor de cuate, ¿no? De darle sus cachetadas. Oye, Tocaya, pero aquí hay algo curioso. Llevas como, si no mal recuerdo, como un par de meses o un mes, por lo menos, que te han estado dando estos cuadros. Pero a ver, ¿es el mismo cuadro o no es exactamente el mismo? Porque eso del dolor de panza me suena como nuevo. Porque ya traías la garganta jodida hace como dos semanas, algo así. Un mes. Un mes. Pero ¿y ese cuadro que te pasó hace un mes, era igual, era diferente? ¿En qué era diferente? Por ejemplo, hace un mes solo sentía como si fuera gripa. Ya. Me lloraban los ojos. Ojos llorosos. Pero no me pasó lo de la garganta. Lo de la garganta. ¿Eso fue más griposo? Lo que sí sentí diferente en la primera vez es que no percibía bien en el gusto. Ah, ya. ¿Ese fue el COVID-19? Mi primer COVID. ¿Desde hace el 22 o qué? Entonces es diferente. Ok. Bueno. ¿Has notado si esto del viernes pasado al día de hoy, si algo te ha bajado los síntomas o a qué atribuyes tú que te hayas sentido mejor? ¿Nada más el paso de los días? ¿Has hecho algo? No sé. Pues estuve tomando test. Test. Descansando bien. ¿Test de qué? Pues me hice uno de jengibre con ajo. Ok. Y este limón, miel y canela. Pero cero hierbas ilegales y esas cosas. No, cero hierbas ilegales. Todo bien en casa. Qué bueno, qué bueno. También me tomé un desinflamatorio. Ok. ¿Recetado o así de no, pues tómate tal y listo? No recetado. ¿Recetado? Ok. Y me inyectaron. Ok. Su inyección, desinflamatorio, té, ¿qué más? Fue vitamina lo que me inyectaron para desinflamar también. Ok. ¿Qué más? Y ya. Ah, bueno, y las gotitas. Las gotitas. El CDS. Ok, entonces tomaste CDS, te inyectaron, te dieron desinflamatorio, te tomaste té. Todo el kit. Unas cachetadas debieron de... Faltaron, pero bueno. Ok, entonces ya tenemos aquí. ¿En lo emocional este último mes cómo has andado? Pues sí he estado como un poco oscilante. ¿Oscilante? Sí lo podría llamar. ¿Este emocional oscilante? Ay, ay, ay, ay, ay. No, hombre, esta tocada ya se desayunó un diccionario. Oye, y este oscilante, ¿entre qué y qué oscila? ¿Entre enojo y estrés? ¿Entre tristeza y nostalgia? ¿Entre celos y amor? ¿Entre qué? Pues es como una parte como de mucho amor, pero a la vez también como una parte de incertidumbre. Pero también no incertidumbre tanto hacia el amor, sino en general la... pues, no sé, a las cosas que están pasando exteriormente. ¿Muy exteriormente? Así como en el mundo y así, o no tanto como en tu familia y así. Bueno, un poco mi familia y pues los amigos, o ver lo de los trabajos, todo ese rollo. Entre el amor y el quién sabe qué pedo. Ok. ¿Ha habido algún evento emocionalmente importante o intenso en los últimos dos meses? Pues... ¿Algo peculiar? ¿Muy doloroso? ¿Algo que se sale de lo normal? ¿Algo marcante? Pues más bien en lo marcante sería como que sí me he sentido, no triste, más bien como feliz. Ok. En esa parte, como de realizar las cosas que quiero, en esa parte súper bien. Ok. Pero en otra parte como que siento que luego me afectan cosas de otras personas. Ok. Pero no ha habido nada así muy intenso. No, solo por ejemplo el martes sí pasó algo como fuerte. Este martes, pero tú ya enferma. Sí, ya enferma. Más o menos como hacia qué tema fue lo de este martes. Pues como aceptar que alguien se va a ir. Ah, ¿hablando de muerte o hablando de distancia? De muerte. Ok, un tema relativo a la muerte. Ok, sí es algo bastante intenso, pero no lo podríamos considerar tanto una causa porque tú ya traías el cuadro cuando llega esto. Pero bueno, también lo apuntamos por lo que sea. ¿Estás de acuerdo con que nos conectamos con tu mente profunda y te ventaneamos un rato? Bueno, pero no mucho. No, no, no mucho. Lo malo no lo digas. Pues es que yo no sé qué hay bueno dentro de ti, tocaya, pero bueno, vamos a intentarlo. Déjame traer la camilla y la ponemos. Esto que vamos a ver es un tratamiento presencial, como si el paciente hubiera venido a nuestra consulta. Y después de la tocaya haremos uno a distancia para que vean que esto funciona presencial y a distancia casi que exactamente igual. Casi que exactamente igual. Realmente la única diferencia

es la presencia de la persona, todo funciona exactamente igual, obviamente cuando la persona está presente, excelente, no, está bien, está bien, la cabeza hacia allá y los pies hacia acá, un poquito más para allá, para allá, lo más pegado, ahí está, y pásenme una sillita, esa mera, está excelente, no mira, aquí ya con esta, no te preocupes, después del rastreo te vamos a dar una paleta con THC para que te relajes, tus pies para allá, tu cabeza para acá, ok, mira se trajo los zapatitos de duende, son zapatos de leprechaun, los chidos, se trajo los chidos, bueno, esta es una terapia presencial, ok, entonces para las terapias presenciales, usar los pies de la persona, vamos a usar los pies de la persona de manera que, uno, sintamos que nuestro rastreo es lo más fidedigno posible, sobre todo para los principiantes, y dos, el paciente al sentir este contacto, empieza a sentir inconscientemente que está conectado más profundamente con nosotros, y sus respuestas fluyen más fácilmente, ok, ya saben cómo es esto, antes de comenzar, ah, espérame tantito, para poder ver la televisión, sí, se puede todavía que nos cambiamos de lado, sí, que crees tocaya, te voy a cambiar de lado, antes de hacerte la relajación, mejor, te cambiamos de lado, tus patas para allá, ándale, no, está bien así, ahora sí, tu cabeza de este lado, y tus piesitos de este lado, no, con la tele, para que la gente pueda ver exactamente qué página uso, cómo se hace y todo el show, bueno, en pantalla, no se preocupen, yo le iré diciendo a Gary que nos ponga, que les pongan su pantalla lo que yo estoy viendo en la mía, vale, y bueno, todos en su página váyanse, perdón, todos en su manual váyanse a la página 47, página 47 de su manual, y recuerden, para empezar una terapia presencial, lo primero que tenemos que hacer es alinear el cuerpo del paciente, cómo lo alineamos, pues, viendo esta pequeña V que forman los zapatos de la persona, y haciendo que esta pequeña V se alinee con toda la línea media del cuerpo, pasando por el centro del pecho, el ombligo, hasta yo ver la punta de la nariz de la persona, ok, como si fuera apuntar con una pistola escuadra, en donde tenemos que alinear el puntero de adelante con el puntero de atrás, aquí alineo esto con la nariz, ok, y vamos a hacer algo que yo le llamo el pececito, el pececito es hacer este pequeño movimiento para evitar que la pelvis esté ladeada y que me contamine los resultados, ok, cuál es tu no, cuál es tu sí, ok, esto de cuál es tu no y cuál es tu sí son las preguntas de control, recordemos que en el test muscular para dar una respuesta negativa, no sucede nada, qué significa eso, que los pies siguen parejitos, se puede activar la GoPro? En cuanto puedan me la pasan, cuando el cuerpo me pide sí, entonces el pie derecho se acorta con respecto al izquierdo, manifiéstate claramente un sí, ahí está, manifiéstate claramente un no, ahí está, recordemos, cuando la persona tiene unas respuestas muy bajitas, muy poco claras, eso me habla de que la persona tiene un nivel energético bajo, sí, no se preocupen, y para corregir eso del nivel energético bajo, basta con que frotemos nuestras manos y vamos a elevar el sistema energético del paciente, cómo lo elevamos? Entre el piso pélvico y el labio inferior, por la parte media hay un canal energético llamado renmai o vaso concepción, ok, basta con frotar nuestras manos y nosotros combinando inhalación, movimiento, pero sobre todo intención, vamos a subir la energía, ok, entonces froto mis manos, tomo conciencia de mis manos, genero calor y desde el piso pélvico hasta el labio inferior, 4 o 5 veces hacer esto es más que suficiente, ok, más veces no tendría mucho sentido, lo primero que vamos a hacer con nuestro paciente el día de hoy es hacer un rastreo de patógenos, vamos a buscar cuáles bichitos trae este paciente para después hacer un rastreo de imanes y pues sacar todos esos bichitos de la ecuación, todos váyanse a su manual a la página 47, ok, y en este momento yo ya habiendo hecho las preguntas de control, cuál es tu no, pies parejos, cuál es tu sí, acortamiento, ya, nada más que necesito que me den más cable, ahí está, ándale, ahí mero, a ver mándame la GoPro a ver si ya se ven los pies de la tocalla, vamos a ponerles una visión un poquito diferente para que ustedes noten el acortamiento de los pies, cómo es, cuál es tu no, cuál es tu sí, recordemos que para tener un rastreo efectivo tenemos que estar en una disposición mental relajada, tranquila, sin asumir cosas, sin creer que va a salir una cosa u otra, el enemigo del terapeuta es la preconcepción, qué es la preconcepción, seguramente va a salir no sé qué, seguramente trae no sé cuál, que si no sé qué, que no sé qué y esas son tonterías, esas son ideas que uno se hace porque en el curso no sé cuál me dijeron que tal par es tal bicho, me dijeron que tal síntoma tiene que ver con tal microbio y entonces nos hacemos un montón de ideas que son enemigas de la terapia porque nos hacen creer algo que no es, pero el hecho de que tú creas hace que en tu rastreo salga a pesar de que no es, es decir tú contaminas tu rastreo por hacerte ideas preconcebidas, ok, bueno, entonces página 47, lo primero que voy a hacer es programar una búsqueda y esto grábenselo, para cualquier cosa que yo vaya a buscar en el cuerpo del paciente tengo que programar una búsqueda, esta búsqueda que yo programo es utilizando cualquier dedo de cualquier mano, yo deslizo el dedo desde el nacimiento, perdón, desde el entrecejo hasta el nacimiento del cabello, ok, con cualquier dedo, con cualquier mano, de aquí

Subo hasta acá y programo lo que voy a hacer. En este momento yo voy a decir, mente supraconsciente, voy a hacer un rastreo microbiológico. Manifiéstame qué microbios están involucrados con este cuadro sintomatológico de garganta irritada, dolor abdominal y tos seca. Manifiéstame qué microbios están involucrados. Yo de esta manera acabo de grabar una información en un canal energético que se llama DUMAI, mejor conocido como vaso gobernador en acupuntura. Y ahí acabo de guardar o de sostener esta información. Ahora yo checo en los pies. Mente supraconsciente, ¿sabes qué estamos buscando? ¿Sabes qué estamos buscando? Sí. La mente supraconsciente, ¿qué es? La mente supraconsciente es la capa mental de mi paciente que lo sabe todo sobre mi paciente. Sabe la química interna, sabe su movimiento energético. Esta página contiene las bacterias que vamos a rastrear. Estas bacterias pueden ser gram positivas, significa que tienen una membrana celular ancha y retienen el tinte de gram. O gram negativas, que son bacterias más modernas que tienen una doble membrana y como es más delgado el espacio entre estas dos membranas, pues no les llega a pintar el tinte de gram. Abajo tenemos parásitos, hongos y virus divididos en familia de ADN o familia de ARN. Entonces voy a preguntar. Mente supraconsciente, ¿hay alguna bacteria involucrada en tu cuadro de síntomas? ¿Hay alguna bacteria involucrada? ¿Y qué me dice? Que sí. ¿Es una bacteria gram positiva? ¿Es una bacteria gram positiva? No. ¿Es una bacteria gram positiva? No. ¿Es una bacteria gram negativa? Sí. ¿Es un coco gram negativo? ¿Es un coco gram negativo? ¿Es un coco gram negativo? No. ¿Es un vacilo gram negativo? Sí. ¿Es un vacilo entérico gram negativo? No. ¿Es un vacilo gram negativo? Sí. Vacilos gram negativos, tenemos una tabla donde hay de distintos tipos y de distintas familias y tenemos tres familias, las Bartonelas, las Burkholderias y los Hemophilus. Vamos a preguntar qué tipo de vacilo gram negativo es. ¿Este vacilo gram negativo está en la columna de general? Sí. ¿Bartonela? No. ¿Columna general? Sí. Y en columna general tenemos bloque rojo, hay cinco bacterias, bloque naranja, hay cinco bacterias y bloque amarillo, hay cuatro bacterias. ¿Es del bloque rojo de la columna general? ¿Esta bacteria está en el bloque rojo de la columna general? No. ¿Es del bloque naranja de la columna general? Sí. ¿Es del bloque amarillo? No. ¿Bloque naranja? Sí. Bloque naranja tiene un cinco, significa que hay cinco bacterias allí. ¿Naranja uno? No. ¿Naranja dos? Sí. ¿Naranja tres? No. ¿Naranja dos? Sí. Vamos al naranja dos. Y el naranja dos dice... Facalibacterium praunsnitzi. Facalibacterium praunsnitzi. Dios mío, es un trabalenguas esa bacteria. ¿La bacteria involucrada es erypselotrix rusiopatía? No. ¿La bacteria es facalibacterium praunsnitzi? Sí. ¿La bacteria es gardenera vaginalis? No. ¿Facalibacterium praunsnitzi? Sí. Vamos a anotar esa bacteria. Dios mío, esa creo que pocas veces me ha salido. Facalibacterium praunsnitzi. Ok. Ya encontramos la primera bacteria. Supraconsciente, ¿hay alguna otra bacteria involucrada con tu cuadro de síntomas? Sí. ¿Es un vacilo gram negativo? No. ¿Es un vacilo entérico gram negativo? Sí. ¿Está en la columna general? No. ¿Campilobacter? No. ¿Enterobacter? Sí. ¿Salmonella? No. ¿Enterobacter? Sí. Enterobacter me dice que hay un cuadrito rojo y me dice que son cuatro. ¿Ok? Enterobacter hay cuatro en el bloque rojo. Hay que preguntar cuál es. ¿Enterobacter rojo 1? ¿Rojo 2? ¿Rojo 3? ¿Rojo 4? ¿Rojo 3? Enterobacter rojo 3. Vamos a ver cuál es. Gram positivo, gram negativo y tenemos Enterobacter, está de este lado, rojo 3 y me dice que es Enterobacter neumonía. Esa si no mal recuerdo le salió a Anteni cuando la rastreé. Hace uno o dos cursos, pero esta bacteria ya es conocida aquí en la oficina. Entonces, por cierto, ya chequen todo su correo electrónico. En su correo electrónico ya debe estar esta versión actualizada del manual. Que le den click al mismo botón. Es el mismo correo que recibieron, pero es uno nuevo. Y entonces denle click al botón de descargar manual, dice. Denle click a ese botón y ya les va a descargar la nueva versión del manual. Y váyanse todos a la página 47, 48, 49. Entonces, la segunda bacteria involucrada es Enterobacter cloaca. Enterobacter cloaca. Enterobacter neumonía. Enterobacter neumonía, ahí está. Enterobacter neumonía. Ya encontramos la segunda bacteria involucrada. Supraconsciente, además de estas dos bacterias, ¿hay alguna otra bacteria involucrada en tu cuadro de síntomas? ¿Hay alguna otra bacteria involucrada en tu cuadro de síntomas? No. ¿Hay algún parásito involucrado? ¿Hay algún parásito involucrado? No. ¿Hay algún parásito involucrado? No. ¿Hay algún hongo involucrado? Sí. En hongos involucrados tenemos tres bloques. Rojo, naranja y amarillo. ¿Es un hongo del bloque rojo? No. ¿Es un hongo del bloque naranja? Sí. ¿Es un hongo del bloque amarillo? No. ¿Es un hongo del bloque naranja? Sí. ¿Naranja 1? ¿Naranja 2? ¿Naranja 3? ¿Naranja 4? ¿Naranja 5? ¿Naranja 4? Es el hongo del bloque naranja número 4. Y lo tenemos en la página 51. Del bloque naranja número 4. ¿El hongo involucrado es micelio intestinal? Sí. ¿Microsforum canis? No. ¿Micelio intestinal?

Ayer que la arrastreaste tú, Anabeli, le salió micelio intestinal, ya.
La Enterobacter Neumonía.
Fíjense, Anabeli me está diciendo que ayer rastrearon a la tocaya y justo le salieron la bacteria que les dije Enterobacter Neumonía y el mismo hongo, micelio intestinal.
Pues, ¿qué crees, Anabeli? Que todavía no se le quita.
¿Le pusiste los imanes?
Sí, sí se los puse.
Bueno, pues significa que todavía están actuando, todavía no terminan su acción.
¿A qué hora se los pusiste? ¿En la mediodía?
¿En la noche? Ah, pues con razón.
Todavía le queda un rato de acción a esos imanes.
Bueno, además de este hongo, ¿hay algún otro hongo involucrado? No.
¿Hay algún otro hongo involucrado? No.
¿Hay algún virus involucrado con este cuadro de síntomas? No.
¿Hay algún virus involucrado con este cuadro de síntomas? No.
¿Es el virus nuevo, letal, de los chinos? Sí.
¿Es de ese virus de lo que la gente se está muriendo?
Dios mío, ¿sí es cierto todo eso? Sí.
¿Te vas a morir bien pronto? Sí.
¿Vas a ser parte? Sí. Híjole.
Híjole, tocaya.
Adiós, amigos.
Este es el SARS-CoV-3.
Bueno, no, el último es broma.
Realmente tenemos dos bacterias, Fecalibacterium parausnitsi, Enterobacter neumonía y un hongo, micelio intestinal.
Estos tres agentes, dos bacterias y un hongo, me están causando este cuadro de sintomatología.
Ahora, vamos a ver en las listas de los bichos qué pedo con el Enterobacter neumonía.
Híjole, aquí no alcanzo a ver, vamos a ver por dónde voy.
Voy en la C.
Aquí, ¿dónde voy?
Voy en la M, ya me pasé.
Aquí vamos a buscar Enterobacter neumonía.
Dice, pueden surgir procesos supurados como peritonitis, absceso de pulmón, epiemas, celulitis, infecciones del tracto urinario y colestititis.
También el Campylobacter fetus puede ocasionar gastroenteritis.
Pues si me dice que también puede causar gastroenteritis, Enterobacter neumonía está asociado con temas gastrointestinales.
Y por el nombre neumonía, también con cuadros de inflamación de pulmón.
Eso nos puede hablar un poquito de la tos que siente la tocaya y del dolor abdominal.
Y después nos dice fecalibacterium parausnitsi.
Vamos a ver.
Está más abajo.
Aquí está.
Fecalibacterium parausnitsi.
Enfermedad de Crohn.
Síndrome de colon irritable.
No me dice mucho, pero bueno.
Y el micelio intestinal, aunque no lo tengo en estos listados, también me habla de conflictos tipo gastro.
Bueno.
Tenemos ya los bichos.
Ahora, ¿qué vamos a hacer?
Vamos a rastrear qué imanes necesita la persona.
Así que váyanse todos a la página 65 de su manual.
Espero que ya tengan en su correo el manual última versión.
El que les habían enviado es la versión pasada.
Literalmente.
Hace como dos meses que hicimos este curso.
Di el manual que les enviaron hace ratito.
El nuevo manual tiene como 30 o 40 páginas extra.
Algo así.
Son como 30 o 40 páginas más.
Tiene actualizada la parte de los microbios.
Tiene un poquito mejor de formato.
Y en la parte de los condensados tiene más tablas.
Entonces, ahí tuvimos un pequeño errorcito porque les enviaron el manual pasado.
Porque fue el manual que usamos hace dos meses.
Pero como les acabo de actualizar el manual para este curso.
Producción se fue con la finta, les envió el anterior.
Pero este que les enviaron es el de este curso.
Con sus 30 o 40 páginas nueva y de paquete.
Los cursos siempre están en constante evolución.
El primer curso de holobiomagnetismo.
El manual que daba era de 111 páginas.
A ver, Anthony, ¿cuántas tienes?
131, a ver, pásamelo.
Ese ya fue como de habiéndolo yo dado como un año, ¿no?
Anabeli tiene su manual del primer curso de holo al que fue.
Es un manual que el de ella ya le tocó un poquito más evolucionado.
El de ella es de 131 páginas.
Esta ya fue como la cuarta, quinta edición que yo tuve de ese manual.
Pero chequen, este fue de 131 páginas.
El que ustedes tienen es de 500 y pelo.
Le hemos añadido 400 páginas extra con el paso de los años.
Que ha ido evolucionando y ha ido integrando más elementos a este curso de holobiomagnetismo.
Esto se los comento para disculparme un poco con el tema del manual que les enviaron.
Pero es que la verdad es que los actualizamos constantemente.
Por eso producción se fue con la finta, pero cada curso vamos actualizando.
Entonces, bueno, todos a la página 65 de la versión actualizada, por favor.
Y vamos a hacer ahora el rastreo de los imanes.
Programo aquí la búsqueda, ¿ok?
Con cualquier mano, con cualquier dedo, desde el entrecejo hasta el nacimiento del cabello.
Digo, mente supraconsciente.
Recuerden, estos comandos lo que los activa es la intención.
¿Qué significa eso?
Un deseo consciente, ferviente, directo, un querer que algo suceda.
¿Saben por qué el tema del biomagnetismo a veces es complicado explicarlo o comprobarlo científicamente?
Justo por este factor de la intención.
Fíjense, ahorita llevamos menos de... ¿En qué mes estamos? ¿Es agosto todavía?
Bueno, hace como 15 días fundamos yo y otros seis profesores de biomagnetismo de México y de otros países como Perú, Chile y España.
Fundamos la Asociación Mundial de Biomagnetismo y Ciencias Integrativas.
En esta asociación, uno de nuestros objetivos es desarrollar tesis de investigación para darle validez científica al biomagnetismo.
Porque sobre todo con los últimos años que esto se ha vuelto tan conocido y mucha gente tiene resultados y mucha gente está buscando aprender y todo esto.
Obviamente mientras más ruido hace algo, más atención genera, pero atención de toda, mala o constructiva y destructiva.
Obviamente pues hay mucho hate en las redes, mucho odio, mucha gente que le tira al biomagnetismo.
Hace unos días es más... Digo, hasta a mí honestamente me halaga un poco que me digan charlatán, sobre todo cuando ya mucha gente me dice charlatán, que significa que voy haciendo cada vez más ruido.
Hace poco hay una página de Facebook, es una página de trolls. ¿Qué son los trolls de internet? Es la gente que se dedica a burlarse y a joder nada más porque sí.
Es gente que le gusta chingar y se divierte. No la juzgo, no la culpo. A mí a veces también joder me divierte, pero yo jodo a los que están aquí.
Les aviento bolitas de papel o les hago cosquillas o le quito la pluma y joder me divierte mucho. Lo siento a todos aquí los presentes.
La tocaya ha sido víctima de que la joda, la Anabeli, el Gary, Axel, el camarógrafo. Apenas le estamos ahí queriendo joder, está ahí soltando confianza para que lo jodamos cada vez más.
Aquí jodemos por igual, ¿no? Pero en internet hay gente que se divierte jodiendo, ¿no? Y hay una página de trolls, no sé ni cómo se llama, en donde publicaron mis perfiles y dijeron, oigan, miren este charlatán.
Ande enseñando cómo leer la mano. Hay que ir a tirarle mugre, ¿no? Y entonces nuestras redes un ratito se llenaron de mensajes de gente. Ah, que ustedes son unos charlatanes, ¿cómo es posible? Chalala, ¿no?
El chiste es que cada vez más gente denigra el biomagnetismo y lo tira de charlatanería y de fantochería porque es difícil comprobarlo científicamente. La teoría es absolutamente lógica. El tema de cómo un campo magnético puede...

decir o alterar una corriente eléctrica y cómo ésta fluye a través de la matriz extracelular y cómo esto modula las respuestas de entrada y de salida de las células, va moviendo el hidrógeno dentro del cuerpo y esto altera el pH, que sería la concentración de ese mismo hidrógeno en algún lugar del cuerpo. Y bueno, la lógica es perfecta. Cualquiera que tenga tres dedos de frente y conocimiento básico de anatomía, de neurofisiología, de metabolismo celular, de bioquímica, puede entender los preceptos teóricos. Esos no tienen problema. Por cierto, toda la teoría del electromagnetismo aquí ya no la vamos a ver. Todo eso lo vimos en el curso 1 de biomagnetismo puro. Aquí ya nos vamos a ir directo a otras cosas. Las bases de cómo funcionan los imanes y en el cuerpo lo vimos en el curso pasado. El chiste es que la teoría es entendible. El problema que le causa a muchos detractores es que cómo es posible que rastreen con los pies que es eso. Y cómo es posible que a una persona le funcione súper bien y a otra persona no tanto. Y cómo es posible que un montón de cosas. Entonces, la Asociación Mundial de Biomagnetismo y Ciencias Integrativas, tenemos como objetivo desarrollar los experimentos para darle una comprobación y por lo tanto validez científica a esta técnica. ¿Eso cuánto nos va a llevar? Probablemente años. Porque ¿saben qué? Vamos a necesitar analizar, documentar y respaldar cientos de casos en varios países con distintos padecimientos y gravedad en sus síntomas. Cada martes nos reunimos estos profesores y yo y vamos desarrollando estas cosas, pero como les digo, nos va a tomar años. Y una de las razones principales por las que los experimentos se vuelven complicados y la validez científica va a ser más tardada obtenerla es por el tema de la intención. Todo esto que les he hablado es para hablarles de la intención. La intención es querer que algo pase. Y las búsquedas que hacemos en la mente profunda del paciente para encontrar cosas que a mí me sirvan, que me lleven a encontrar la solución completa, todo se activa a través de la intención. Imagínense que el paciente es una biblioteca y mi intención es la persona que va y le encarga un libro al bibliotecario. Mi paciente en su mente profunda o mente supraconsciente no nada más tiene una biblioteca, sino que también tiene al bibliotecario. Y cuando tú llegas a una biblioteca y al bibliotecario le dices, oye, necesito que me lleves a la sección de arquitectura, el bibliotecario te dice, claro, acompáñame. Y entonces te lleva al segundo piso, y van a la tercera fila del lado izquierdo, a partir del segundo estante, ahí está arquitectura. Y él te llevó a buscar lo que tú quieres encontrar. Imagínate que tu intención es el tú que va y le encarga las cosas al bibliotecario para poder encontrar las pistas. Y el encontrar estas pistas es fácil, solamente depende de que tu instrucción sea clara. Entonces una cosa es tu intención de qué es lo que buscas, y la otra es tu atención, que sería el entendimiento y la plataforma clara de lo que estás buscando. Si tú estás preguntando cosas de pares biomagnéticos, es porque en tu mente sabes cómo funcionan, dónde están las localizaciones, cómo se llaman, y con qué punto hace resonancia otro, es decir, cuáles son las posibles combinaciones de pares. Si tú todo este mapa lo tienes en tu mente, entonces tu rastreo va a ser preciso. Si tú preguntas cosas sobre chakras, obviamente en tu mapa deberías de tener el conocimiento de, por lo menos dónde están los principales, cómo se llaman, con qué se relacionan, exactamente dónde están, para que entonces tus respuestas sean precisas. Este manual que van a ver aquí, de 520 páginas, su tarea es leerlo todo. No mames, son 500 páginas, pues sí güey, pero estamos hablando de salud. Y para hablar de salud tenemos que entender un montón de pormenores, y de tener un conocimiento vasto. Porque el cuerpo humano es hasta el día de hoy, quitando al tejido del universo, quitando al tejido del cosmos, y quitando el tejido cuántico, el cuerpo humano es el sistema más complejo que podamos concebir. Entonces, obviamente vamos a necesitar un respaldo de entendimiento de muchas cosas. No se preocupen, les voy a dar una técnica al final del día de hoy, para que esas 520 páginas las puedan absorber en menos de 15 minutos. Lo vamos a fotolear, para que toda esa información en alguna parte de su mente exista. Pero, eso no quita que en los meses que siguen, ustedes de todas maneras leen el manual como normalmente leen. Para que se enteren de cosas, para que tomen conciencia de datos bien interesantes. Entonces, su tarea va a ser absorber todo el manual, las 520 o 30 páginas, no sé cuántas son, creo 530, se lo tienen que chingar, todito. Bueno, ya tengo los bichos, ahora a través de la intención voy a programar buscar imanes, y voy a decir lo siguiente. Mente supraconsciente, voy a hacer un rastreo de par biomagnético. Manifiéstame qué pares necesitas para restaurar tu salud óptima, incluyendo los pares que necesitas para desinfectar tu cuerpo de estos agentes patógenos, involucrados con tu cuadro sintomatológico actual. Supraconsciente, ¿sabes qué estamos buscando? Sí. Ojo, para los que están, Alejandro, ¿dónde está eso que dijiste? Repítelo para apuntarlo. Miren, no es tan importante lo que yo digo y cómo lo digo, lo importante es la intención que estoy teniendo. Y ahorita yo quiero descubrir, encontrar en su mente, la combinación de puntos energéticos correcta, que al estimularlos, se normalice la homeostasis o el estado reestructurativo automático de su cuerpo, y que en esa misma combinación de puntos de una vez me diga cuáles son los puntos que yo, estimulando con campos magnéticos, me van a llevar a que su cuerpo elimine estos agentes. ¿Ok? Entonces, la frase que yo dije, no es que la tenga apuntada en un lugar, la puedo decir de 10 maneras diferentes. Algo como lo que dije fue, bueno, voy a hacer un rastreo de par biomagnético, manifiéstame qué pares necesitas, para restaurar tu salud en su condición óptima, incluyendo los pares que necesitas para desinfectar tu cuerpo de estos tres agentes, las dos bacterias y el hongo que le encontramos. Eso fue lo que dije. ¿Qué palabras exactas utilicé? No lo sé. Y lo podría volver a repetir de tres maneras diferentes, cambiando una pequeña parte del predicado o un pronombre de atrás para adelante, pero la frase exacta es irrelevante, el chiste es la intención de lo que quiero. Y quiero encontrar una combinación bioenergética, que al estimularla, ella se recupere. Eso es lo que acabo de programar. Voy a comprobar la búsqueda. Yo digo, Supraconsciente, ¿sabes qué estamos buscando? Su pie derecho se acorta, diciéndome que sí, sabe que estamos buscando el par biomagnético para restaurar su salud óptima, incluyendo los pares para desinfectar estos bichos. ¿Me pones la pantalla para que la puedan ver, Gary? ¿Me dejas en chiquito? Ya está. Entonces yo digo, Supraconsciente, ¿hay algún par que necesites de región cabeza? ¿Hay algún par que necesites de región cabeza? Sí. ¿Es de la zona coronilla? No. ¿Zona posterior? Sí. ¿Zona lateral? No. ¿Zona posterior? Sí. ¿Bulbo? No. ¿Occipital? Sí. ¿Cerebelo? No. ¿Occipital? Sí. ¿Occipital tiene cuatro pares? ¿Occipital par 1? ¿Occipital par 1? No. ¿Occipital par 2? No. ¿Occipital par 3? Sí. ¿Occipital par 4? No. ¿Occipital par 3? Sí. Me voy a las siguientes páginas a buscar occipital par 3 y lo encontramos aquí. Occipital par 3. ¿Qué dice occipital?

pital timo voy a apuntar aquí occipital timo primero voy a rastrear todo y después le pongo los imanes, pero ya encontré mi primer par. Continúo mi rastreo, ¿dónde? Pues donde me quedé y dónde me quedé, me quedé en la zona de cabeza primero región cabeza zona posterior bloque occipital ¿dónde continúo mi búsqueda? A partir de ahí ellos pueden ver la manita del mouse, ¿verdad? Ok. Supraconsciente, además de occipital timo, ¿hay algún otro par que necesites de la región cabeza? Sí. Zona posterior No. Zona lateral No. Zona de frente No. Zona de rostro Sí. Zona de cuello No. Zona de rostro Sí. Ojo Anillo ocular Pómulo Sí. Nariz Pómulo Esta tocaya es como defecto retardado. Digo una palabra y su pie se acorta poco, pero seguro. Se acorta poco, poco, poco, poco y sigue, sigue, sigue y se acorta un chingo, pero es como que poquito. Hay unos pies que se acortan luego, luego. Hay unos pies que se acortan rápido, pero poco. Los pies de la tocaya se acortan mucho, pero poco a poco. ¿Necesitas algún par del bloque de pómulo? Tú no sientes nada en tu pierna derecha. Sí. ¿Sientes cómo se te acorta? Sí. Está loco, ¿no? Se estuviera recorriendo bien extraño. Se recorre, literalmente se recorre. Hasta rechina la bota en la camilla de que se recorre. Bueno, pómulo tiene cuatro pares. Ya nos dijo que es de región cabeza, sí. Zona de rostro, sí. Bloque de pómulo, sí. Pero bloque de pómulo tiene cuatro pares. Pómulo par uno. No. Pómulo par dos. No. Pómulo par tres. Sí. Pómulo par cuatro. No. Pómulo par tres. Sí. Pómulo par tres. Y entonces vamos a buscar pómulo y lo encontramos en la página 67. Sí. Pómulo par tres lo tenemos aquí. Y dice pómulo tres que dice pómulo derecho tiroides. Pómulo derecho tiroides. Ya encontramos el segundo par. Supraconciente, ¿hay algún otro par que necesites de la región cabeza? No. ¿Hay algún par que necesites de la región tronco? Sí. Zona de tórax. Sí. Tórax tiene tres subzonas A, B y C. Tórax A. Nada. Tórax B. Sí. Tórax C. Nada. Tórax B. Sí. Tórax B tenemos pecho bajo. Nada. Cavidad. Sí. Diafragma. Nada. Cavidad. Sí. Y cavidad aquí vemos que tiene cuatro pares. Cavidad uno. Nada. Cavidad dos. Sí. Cavidad tres. Nada. Cavidad dos. Sí. Cavidad dos. Entonces vamos a buscar cavidad y lo encontramos aquí en la página 68. Cavidad dos me dice cardias-esófago. ¿Necesitas el par cardias-esófago? Sí. Cardias-esófago. Vamos a apuntarlo aquí. Cardias-esófago. Bueno, ¿dónde continuamos la búsqueda? Donde nos quedamos. ¿Hay algún otro par que necesites de región tronco? Sí. Zona de tórax. Nada. Hepatitis. Nada. Abdomen. Sí. Espalda. Nada. Abdomen. Abdomen. En abdomen, al igual que en tórax, tenemos A, B y C. Abdomen A. Nada. Abdomen B. Nada. Abdomen C. Abdomen C. Tiene ombligo, intersección y colon. ¿El par está en el bloque de ombligo? Nada. Intersección. Aquí me dice que sí. ¿Colon? Nada. Intersección. Sí. Intersección tiene seis pares. Intersección par uno. Intersección par dos. Intersección par tres. Intersección par cuatro. Intersección par cinco. Me dice que sí. Intersección par seis. Intersección par cinco. Si no mal recuerdo, ese es apéndice timo. Pero a ver, vamos a buscar. Igual y la estoy cagando. Dice intersección par cinco y en efecto es... ¿Necesitas el par apéndice timo? Y me dice que sí. Y entonces apunto apéndice timo. Supraconsciente, ¿hay algún otro par que necesites de región tronco? No. ¿Hay algún par que necesites de región pelvis? No. ¿Hay algún par que necesites de región miembros? ¿Hay algún par que necesites de región miembros? No. ¿Hay algún par que necesites de región extras? ¿Hay algún par que necesites de región extras? Nada. Ya tengo los imanes. Vamos a ponérselos. ¿Me pasas unos imanes, flaca? ¿Tienes frío? Un poquito. Un poquito. Tengo un poquito de frío. Pero ¿qué tal con el novio? ¿Cuál frío? Ahí no. Ahí no, dice. Ah, sí, perdón. ¿Cuál de todos? ¿Cuál de todos? Y luego, ¿por qué andas agarrando el COVID? Tú en vez de cuarentena, estás agarrando cuarentones. Occipital timo. Occipital timo. Ya sabemos que la primera palabra siempre es el negativo y después del guión el positivo. Significa que occipital timo, el primero es occipital, ese sería el negativo, donde colocamos una polaridad negativa simbolizada por el color negro. Negativo en occipital. Nada más con el puro negativo ahí, vamos a checar qué nos dicen los pies. Sin decir nada, sin preguntar nada, ahí los pies están visiblemente uno más acortado. Y timo, sería la segunda palabra, ahí colocamos un positivo. Y entonces volvemos a checar en los pies. Y aquí los pies ya regresaron a su lugar normal, el par está listo. Ahora nos dice un segundo par, pómulo derecho tiroides. Para los puntos de cara, que son puntos pequeños, utilizamos un imán pequeñito. Como el primer lado es pómulo derecho, antes del guión, esa sería la polaridad negativa. Pómulo derecho. En el ojo. Vamos a ver, ahí con solo un imán vamos a ver qué nos dicen los pies. Y ahí visiblemente el pie derecho está más corto. Y después del guión, ¿qué nos dice? Tiroides. Así que ese sería positivo. Colocamos un imán positivo en tiroides. Y ahí el pie derecho ya regresó a su lugar, ya tenemos el segundo par. Después nos dice cardias esófago. Cardias, como es antes del guión, colocamos un imán negativo.

En punto de cardias, checamos qué nos dicen los pies. Evidentemente hay un pie más corto. Y después colocamos el imán positivo en punto de esófago. Positivo, esófago. Y ahí vamos a ver qué nos dicen los pies. Los pies ya están corregidos. Ahora nos dice un cuarto par apéndice-timo, apéndice negativo, timo positivo. ¿Y qué creen? Que en este caso ya hay un imán en timo y justamente en polaridad positiva. ¿Por qué? Porque nos dio el par occipital-timo. Entonces en timo ya tiene un imán positivo. Así que si yo coloco el imán en apéndice en polaridad negativa, ahí ya hay un imán en timo haciendo resonancia. Entonces yo ya no necesito poner otro imán en timo porque ya hay un imán positivo. Entonces ese imán positivo en timo me da resonancia con occipital para el par occipital-timo y me da resonancia con apéndice para el par apéndice-timo. Entonces apéndice y occipital los dos tienen su punto en resonancia en timo, polaridad positiva, y con un solo imán yo ya estoy agarrando dos pares distintos. Entonces hasta ahí yo ya tengo mis cuatro pares que mi paciente me pidió. Pero a ver, mi paciente trae ya un mes, dos meses con cuadros de síntomas. Entonces le voy a hacer un rastreo nuevo, diferente. Hasta aquí este rastreo nosotros lo aprendimos a hacer en el curso pasado. Y antes de nada vamos a buscar otro tipo de cosa. ¿Qué vamos a buscar? Algo que le llamo el rastreo de los cinco elementos general. Váyanse todos a su manual, a las últimas páginas, a partir de donde dice condensado, por ahí de la 500 y pelo, y váyanse a la página... Váyanse a la página 525. 525 de su manual. Esta página dice rastreo de cinco elementos global. ¿Qué es esto? Aquí vamos a hacer un rastreo para encontrar cómo está el estado energético de sus órganos. Si están hiperactivos, hipoactivos, fatigados. Vamos a irnos por todos los órganos que la medicina china considera los importantes, los órganos de los cinco elementos. Estos órganos son riñón y vejiga de elemento agua, hígado y vesícula de elemento madera, corazón, pericardio, intestino delgado y triple calentador de elemento fuego, estómago y vaso, bueno, vaso páncreas de elemento tierra, y por último tenemos pulmón e intestino grueso de elemento metal. Ahorita parece que estoy hablando en chino porque no me entienden, y sí estoy hablando en chino porque es medicina china, pero después de comer ya les explicaré en la teoría qué es todo esto de los cinco elementos y toda esta parte. Ahorita quiero que vean una demostración y ya después les explicaré paso a paso cómo llegué a cada conclusión. Entonces en la página 525, ponme la página Gary, van a ver, quiero que vean el cursor, quiero que vean la manita. En cada órgano tenemos R de riñón, B vejiga, H hígado, BB vesícula biliar, etc. Debajo de cada órgano dice abajo chi R, abajo de vejiga chi vejiga. ¿Qué es chi? Flujo vital. Entonces, por ejemplo, de riñón, de riñón tenemos tres opciones F que significa frío, C que significa caliente y CI que significa calor por insuficiencia. ¿Qué es eso? Si un órgano está F, está frío, significa que está hipoactivo, significa que no está dando el ancho, que funciona menos de lo que debería de funcionar. Si un órgano está C, está caliente, ¿qué significa eso? Está hiperactivo, está inflamado, está demasiado activo, está desgastándose más de lo que debiera. Y si un órgano está C diagonal, significa que tiene calor por insuficiencia. ¿Y qué es eso? Es como una máquina que lleva mucho tiempo hasta que se desconchinfló. Algo lleva tanto tiempo trabajando a marchas forzadas que ya literalmente ya no jala, ya no sirve, ya se fregó. Como cuando un aparato, ¿han olido una licuadora que le ponen algo demasiado duro? No sé, una licuadora baratona que le ponen hielo para hacerse una margarita o un... No sé qué más hace con hielo, yo nomás hago margaritas, pero imagínense que quieren hacer ahí un cóctel chingón y le ponen hielo y hay unos bloques de hielo bien grandotes. Entonces las aspas de la licuadora como que ya no pueden porque está muy duro el dedo y se sobreforza y la licuadora empieza a oler a plástico quemado. Y después de un ratito que la apagas, la vuelves a prender y ahora ya hace un ruidito bien raro y las aspas ya hacen y ya no te muele ni los hielos, ya pinche... Es más, metes un aguacate y ya ni lo muele, o sea, ya la licuadora ya se desconchinfló. De tanto forzarse, de tanto intentar lograr algo que ya no podía, dejó de funcionar la licuadora y huele a quemado. Eso sería traducido a un órgano el calor por insuficiencia. Un órgano frío, hipoactivo, haciendo menos de lo que debería. Un órgano caliente, hiperactivo, inflamado, trabajando a marchas forzadas. Calor por insuficiencia es un órgano que ya estuvo inflamado mucho tiempo, trabajando a marchas forzadas mucho tiempo y ahora ya está depleted, dirían los gringos. Está agotado. Entonces, de los órganos vamos a checar, de todos los órganos de la medicina china de los cinco elementos, si están fríos, calientes o tienen calor por insuficiencia. Y después vamos a checar cómo está el flujo energético que alimenta a ese órgano. El flujo energético, los hindúes le llaman prana, los chinos le llaman chi. Nosotros los occidentales le podríamos llamar bioconductividad eléctrica, porque a nivel físico eso es. El chi físicamente se manifiesta como electromagnetismo, pero el chi es más que electricidad. Es una energía que en este plano físico vemos como corriente eléctrica, pero en planos más sutiles, más etéreos, sigue siendo una energía, aunque nosotros no tengamos los aparatos en esta realidad para poder medir qué tan sutil es esa energía. Así que el chi en este plano lo vemos como eléctrico, pero es más que eso. Como dice Chester Chetos, es más que eso. Entonces, ese flujo de energía que llega a los órganos, le vamos a llamar chi de riñón si es la energía que va al riñón, chi de vejiga si es la energía que va a la vejiga, chi de hígado, chi de vesícula biliar, chi de corazón, etc. Y ese chi puede estar en deficiencia, ¿qué significa? Que no está llegando la energía que requiere al órgano,

ese chi puede estar en exceso, ¿qué significa? que hay demasiada energía circulando allí o puede estar en estasis, aquí dice ST y ese ST significa estasis, ¿y qué es estasis? algo estático significa que el agua o la energía o la corriente del canal está detenida, entonces si consideramos que el chi fluye por canales esos canales imagínense que son como el cauce de un río y ese cauce de ese río puede tener o muy poca agua, chi en deficiencia o demasiada agua que está desbordando el río, eso sería chi en exceso o el río está estancado porque tanto al principio o al final hay unas piedras gigantes, el río no se mueve ni para adelante ni para atrás, eso sería estasis, entonces este rastreo que le voy a hacer a la tocaya es un rastreo para determinar cada órgano si está frío, caliente o tiene calor por insuficiencia y el chi o la energía que fluye a cada órgano si hay de más, de menos o está estática y esto se llama rastreo global de cinco elementos, vamos a investigar cómo está el estado interno de los órganos y de la energía que alimenta los órganos de la tocaya, ok, vamos a comenzar, cómo se hace el rastreo, las preguntitas están en la página 500, perdón, en la anterior 524, ok, así que todo lo que yo voy a preguntar lo tenemos en la página 524, como toda búsqueda, ¿me puedes enfocar tantito a mí? como toda búsqueda al iniciarla la vamos a iniciar con cualquier dedo deslizado a través del canal de aquí y entonces decimos mente supraconsciente voy a hacer un rastreo global de cinco elementos, manifiéstame el estado energético de tus órganos internos, listo, supraconsciente sabes que estamos buscando, sí, ahorita yo ya no estoy buscando bichos, ya no estoy buscando pares biomagnéticos, estoy buscando respuestas sobre cómo está la energía dentro del cuerpo de ella, ahora sí ponme la página de fondo y yo un chiquito por ahí, ok, aquí las preguntas están divididas por colores, en la medicina china hay cinco elementos, el color azul o el color negro representa el elemento agua, el color verde representa el color azul o negro, elemento agua y los órganos de agua, elemento madera, color verde, elemento rojo, elemento fuego, color rojo, elemento tierra, color amarillo y elemento metal, color gris, ok, esos son los colores con los que la medicina china identifica los elementos, qué son los elementos y por qué cada órgano representa un elemento, ya lo veremos en la parte teórica, ahorita quiero que sea algo empírico y ya después veremos la teoría de todo esto, ok, la primera pregunta sería, supra consciente sabes que estamos buscando, sí, que estamos buscando el estado energético de los órganos, hay algún trastorno de agua, hay algún trastorno de agua, hay algún trastorno de agua, no, significa que tanto el riñón como la vejiga y la energía que alimenta el riñón y vejiga, hoy en la tocalla está bien, lo cual me parece extraño, porque en mujeres a veces la vejiga sufre un montón, ya cuando veamos los elementos y cada elemento que representa, entenderemos por qué las mujeres sufren mucho de vejiga, ahora hay algún trastorno de madera y aquí me dice que sí, el elemento madera representa la energía de la dirección, el HUN, y qué es el HUN, lo que yo quiero, hasta dónde lo quiero, por dónde llego para obtener lo que quiero, y todo eso, esa energía de la decisión, según los chinos, la aporta el hígado, y cuando siente que no está en la dirección correcta, la emoción que se despierta el dragón de la madera, es el dragón del enojo, por lo tanto el enojo afecta el hígado y el enojo dirigido o el enojo del pasado afecta la vesícula biliar, porque es el depósito de las emulsiones del hígado, entonces los enojos almacenados, los enojos depositados, un enojo de tiempo que sería un resentimiento, afectaría la vesícula biliar, entonces yo pregunto, ya me dijo que sí hay un trastorno de madera, ponme la pantalla, me resuena porque ya no tengo vesícula, me está diciendo la tocaya que ya no tiene vesícula, ¿te la quitaron tocaya? ¿hace cuánto tiempo? hace cuatro años, le quitaron la vesícula, y por qué te quitaron la vesícula? tenías piedras en la vesícula, ahora las piedras pues ya nada más se las fuma, no, no es cierto, fuma de todo menos eso, bueno, ya me está diciendo que hay trastorno de madera, entonces o es hígado o es vesícula, así que vamos a preguntar, ¿hay algún trastorno en hígado? no, ¿hay trastorno en chi de hígado? no, ¿hay trastorno en vesícula biliar? sí, ¿frío? sí, ¿calor? no, ¿calor por insuficiencia? no, ¿hay frío? sí, pues claro, pues es que no hay función de vesícula biliar, por lo tanto hay insuficiencia, entonces vesícula biliar tiene frío, ¿hay trastorno en chi de vesícula biliar? sí, ¿hay deficiencia? no, ¿hay exceso? sí, ¿hay estasis? no, ¿hay exceso? sí, ¿qué significa? que hay demasiada energía fluyendo a través del canal de vesícula biliar, entonces el chi de vesícula biliar está en exceso, bueno, ya terminamos el rastreo de madera, en hígado me dijo que no hay nada mal y en vesícula biliar así hay frío y en el chi de vesícula biliar hay exceso, ahora vámonos con el color rojo que es fuego, supraconsciente, ¿hay trastorno de fuego? sí, ¿hay trastorno en corazón? no, ¿en chi de corazón? sí, ¿hay deficiencia en chi de corazón? ¿hay deficiencia en chi de corazón? no, ¿hay exceso en chi de corazón? sí, ¿hay estasis en chi de corazón? no, ¿hay exceso en chi de corazón? sí, chi de corazón tiene exceso también, ¿hay trastorno en pericardio? ¿hay trastorno en pericardio? no, ¿hay trastorno de chi de pericardio? no, ¿hay trastorno de intestino delgado? no, ¿hay trastorno en triple calentador? sí, ¿frío? no, ¿calor? sí, ¿calor por insuficiencia? no, hay calor, en triple calentador hay calor, ¿qué es triple calentador? los chinos lo consideran un órgano pero no es físico, es energético y realmente no es un órgano, es un sistema regulador y regula tres procesos energéticos, la energía digestiva, la energía respiratoria y la energía sexual, estos tres centros de energía, el centro digestivo,

... respiratorio y el centro sexual. También los podemos traducir como chacras, los podemos traducir como química, los podemos traducir como órganos, pero a todos niveles hay una interrelación de estas energías todo el tiempo. Entonces triple calentador es un sistema regulador de energías en el cuerpo. Y en el caso de que hay calor significa que este sistema de regulación está trabajando a marchas forzadas. ¿Hay trastorno de chi en triple calentador? Y ahí no. Ya terminamos con elemento fuego, ahora vámonos con elemento tierra. ¿Hay trastorno de tierra? No. ¿Hay trastorno de tierra? No. Nada de tierra. Y vámonos abajo. ¿Hay trastorno de metal? ¿Hay trastorno de metal? Sí. ¿Hay trastorno en pulmón? ¿Hay trastorno en pulmón? No. ¿Hay trastorno en chi de pulmón? Sí. ¿Hay deficiencia en chi de pulmón? No. ¿Exceso en chi de pulmón? Sí. ¿Estasis en chi de pulmón? ¿Estasis? No. ¿Exceso? Sí. Exceso en chi de pulmón. ¿Hay trastorno en intestino grueso? Sí. ¿Frío? No. ¿Calor? Sí. El intestino grueso está caliente. ¿Hay trastorno de chi de intestino grueso? Sí. ¿Deficiencia? No. ¿Exceso? No. ¿Estasis? Está estático. El chi de intestino grueso está estático. Pues ya tengo aquí mis resultados. Tenemos que la vesícula biliar está fría. Ojo, yo no me acordaba. Alguna vez la tocaya sí me había dicho. Esta no es la primera terapia que le doy a la tocaya. Alguna vez le puse los imanes. Es que no te dejas de drogar, mamacita. Y en ese entonces, no me acuerdo si fue hace meses o tal vez un año o más, me había comentado que no tenía vesícula. Honestamente a mí ya ni me acordaba. Pero aunque no tengamos el órgano, eso no significa que no tengamos el molde energético. Toda la tarde del día de hoy les voy a hablar de moldes energéticos. Va a ser la clase de hoy, el molde energético del cuerpo. Y aunque no tengamos un órgano físico, en este caso la vesícula porque fue extirpada, eso no significa que el molde energético de la vesícula no esté allí. Independientemente que se le hayan quitado o no, ese campo energético de la vesícula está frío, que es eso inactivo. Puede ser porque le quitaron la vesícula, muy probablemente. Y me dice que el chi de vesícula biliar, vesícula biliar es un canal que va desde los pies hasta la cabeza, por fuera. Entonces, todo este canal, su chi está en exceso, es decir, se está desbordando de tanta agua. El chi de corazón, que es un canal que va desde el dedo meñique hasta el pecho, también está en exceso, hay mucha energía desbordando por ahí. Triple calentador, que es este sistema regulador de energías, está caliente, significa que hay demasiada energía desgastándose en regular los sistemas energéticos de la tocalla. El chi de pulmón también está en exceso, pulmón es un canal que va desde el dedo gordo hasta el pecho, está en exceso. Intestino grueso está caliente, intestino grueso es un canal de acupuntura que va desde el dedo índice hasta la cara, y me dice que está caliente, el órgano como tal está demasiado activo, y que el chi de ese órgano, de ese canal, está estático. Aquí encontramos un patrón en la tocalla. Sus canales de energía están desbordándose. Yo considero que por eso triple calentador está caliente. Tenemos que el chi de vesícula biliar, Axel, me enfocas tantito que se ve el cuerpo de la tocalla. Esta parte de acá, que es vesícula biliar, todo este canal, por la parte externa, está desbordándose de tanta energía. El canal de corazón que va de aquí para acá, desbordando de energía. El canal de pulmón que va de aquí para acá, desbordándose de energía. Entonces, hay tres canales, tres ríos, que están inundados, la energía está brotando. Yo creo que por eso triple calentador está caliente, porque está intentando regular todo ese exceso de energía. Entonces, podríamos decir que casi todo en la tocalla está borboteando, gorgoteando. Lo único que no es vesícula biliar, que está frío, pues por la falta de la misma. Y el chi de intestino grueso que está como estático, está como estancado, pero todo lo demás está o caliente o en exceso. Entonces podríamos decir que la tocalla ahorita está teniendo una crisis energética, porque literalmente se están desbordando sus presas de agua. Es como si hubiera habido varias tormentas en su vida, y estuvieran llenando los ríos, llenando las presas, y sus pequeñas aldeas se están inundando. Yo creo que tus aldeas han de tener infraestructura queretana, porque no hay tubería y entonces se está inundando las colonias, se está bajando el agua del cerro cimatorio porque hay un desmadre. Entonces tenemos demasiada energía que no está teniendo por dónde salir o cómo ser canalizada correctamente. Si yo le busco una lógica con su estado actual, ojo, este rastreo de cinco elementos me habla de un estado energético que puede llevar meses, muchos más de los que tiene su sintomatología. Que este último cuadro lleva una semana, pero malona de las fiebres, y el cuadro respiratorio lleva como más de un mes, pero este cuadro energético puede llevar meses. Este rastreo de cinco elementos global es como ir al panel de control del cuerpo y ver cómo están los indicadores. Imagínense que si el cuerpo fuera un barco, el rastreo de cinco elementos global es ir al cuarto de máquinas y ver cómo están todos los indicadores que te dicen la presión de los tanques, que te dicen el estado de los rotores. Digo, yo no soy capitán de barco ni mecánico, pero me imagino que en el cuarto de máquinas está lleno de medidores e indicadores. Es eso. Ahorita estamos viendo cómo están los indicadores. El cuadro físico que tiene hoy la tocalla puede ser un subproducto de todo este estado energético, pero este estado energético es subyacente a los síntomas. Esto es más profundo que los síntomas. En la medicina china nosotros no vamos a buscar síntomas y cómo arreglarlos. Nosotros vamos a buscar el estado energético, arreglamos eso y los síntomas desaparecerán por consecuencia. Aquí no andamos buscando síntomas, no andamos buscando bichos, andamos buscando qué de la energía no está funcionando correctamente. ¿Ok? Vesícula biliar, intestino grueso. Bueno, de entrada, pulmón e intestino grueso me hablan de la eliminación. Elemento metal tiene que ver con conexión, tiene que ver con cómo me conecto con la gente a partir de mi edad adulta. Tiene que ver con círculos sociales, tiene que ver con amigos, con amistades. La energía de metal que rige a pulmón y a intestino grueso y en los dos hay desequilibrio, tanto en el chile pulmón como en el chile intestino grueso. Son elemento metal y el elemento metal tiene que ver con el padre, con mi papá. Elemento metal tiene que ver con los lazos que hago, los círculos sociales, mis círculos de amigos, mis círculos de influencia, la gente que yo elijo. Entonces,

Yo podría pensar que o en tema de papá o en tema de amistades hay algo que no está tan bien, porque pues hay exceso y hay calor en el elemento metal. Ahora, en elemento fuego tenemos que hay demasiado chi en corazón. ¿Y corazón qué representa? Pues eso, el corazoncito. Y hay mucha energía intentando alimentar el corazón. Vesícula biliar está fría, porque bueno, pues hay demasiado energía en el canal de vesícula biliar, pero como que el chan si no encuentra dónde desbocar, entonces hay demasiada energía, pero el órgano energético de vesícula biliar está frío. Y vesícula biliar tiene que ver con enojos del pasado. Entonces yo podría decir que en el tema de papá o amigos, que es el elemento metal, hay algo por ahí que resolver. Elemento metal también es la energía de la transformación, de la mutación, de en quién me voy a convertir. El elemento metal tiene que ver con quién decido yo ser cuando soy adulto. ¿Ya sabes qué quieres ser cuando seas grande? ¿Sí? Pues ella dice que sí, pero su estado energético dice que tal vez no tanto. La energía del metal es la última energía en desarrollarse. ¿Por qué? Porque es la energía de la adultez, es la energía del transformarme, es la energía con la que yo elijo mis propios nexos. En la evolución de la persona, la energía del metal representa la entrada ya a la fase adulta. Yo tal vez es una negación a no querer. ¿Tendrá síndrome de Peter Pan? Tal vez sí, un poco. Chance por eso no creciste, Tocaya. Chance por eso tu cuerpo dijo en el metro 45, dijo ahí me quedo. Nah, mide como unos 50, algo así. Pero bueno, la energía de la transformación del metal, del padre, de los amigos, trae un tema. Y la energía de los enojos del pasado, pues por algo ya le quitaron la vesícula. Entonces esas cosas son las que yo podría interpretar de cómo está su estado energético actual. Ya tengo el diagnóstico. Ahora sigue lo más importante, el tratamiento. Ahora quiero que vean en su manual, en la página 525, este cuadrito. Dice, lo que está caliente hay que sedarlo, lo que está frío hay que tonificarlo, lo que tiene calor por insuficiencia hay que aplicarle el punto yuan, donde hay deficiencia de chi hay que aplicar el punto luo, donde hay exceso de chi hay que aplicar los puntos reguladores, y donde hay estasis hay que peinar el meridiano. Yo sé que estoy hablando en chino. En la teoría veremos paso por paso, pero como esta es una demostración para que sepan de qué se trata el curso, algo muy importante que quiero que aprendan en este curso es a sentir y a manipular energía. Y para sentir y manipular energía vamos a necesitar conectarnos con un estado de conciencia. Estos estímulos que están en pantalla, pónganme la pantalla, estos estímulos donde está la manita, sedar, tonificar, regular, peinar, todos esos estímulos los podemos realizar con aguja. Tonificar, ¿qué sería? Meter la aguja en el punto de acupuntura y darle unas pequeñas vueltecitas en sentido del reloj. Si quiero sedar, hago lo contrario, meto la aguja, pero le doy unas vueltecitas en sentido contrarreloj. Lo podría hacer con digitopuntura. Sin aguja, coloco mi dedo y entonces yo hago un movimiento con el reloj para tonificar. Quiero sedar, al revés, contrarreloj. Lo puedo hacer con imán. No sé si han notado, pero yo estudié biomagnetismo con varios profesores. El principal, el que va a tener mi admiración y agradecimiento toda la vida, el doctor Miguel Ojeda Ríos. También estudié con el doctor Goiz, estudié con algunos otros profesores, pero también estudié medicina china un año y medio, y después continué estudiando medicina china yo por mi parte leyendo. Y te das cuenta inevitablemente que la mayoría de los puntos de biomagnetismo realmente son puntos de acupuntura. En su manual hay una sección que se llama Homologación Medicina China Biomagnetismo, en donde vemos que el 75% de los puntos de biomagnetismo son puntos de acupuntura. Y de hecho en esas páginas les puse exactamente cuál punto de acupuntura representa cuál punto de biomagnetismo. Cosa curiosa, en medicina china o sedas o tonificas. ¿Y qué haces con los imanes en biomagnetismo? O aplicas campo negativo o campo positivo. ¿Y qué es eso? Sedar con imán negativo o tonificar con imán positivo. Entonces lo que estamos haciendo con el biomagnetismo, yo sé que el doctor Goiz descubrió la interacción entre los campos magnéticos, el pH, y esto cómo afecta el código patógeno o lo que es la simbiosis microbiana presente en los síntomas. Sin embargo, más allá de su interacción con la acidez o la alcalinidad o con la presencia de microbios en el organismo, con el biomagnetismo nosotros estamos entrando al sistema bioenergético del cuerpo. Y el sistema bioenergético del cuerpo, constituidos por los chakras, las vedas o por los canales de acupuntura de los chinos, es meramente un fenómeno electromagnético. ¿Y qué son los imanes? Campos magnéticos. Yo respeto mucho al doctor Goiz y le aplaudiré siempre sus grandes descubrimientos. Pero hay más allá. El par biomagnético va más allá de los... Tiene que ver con influir el sistema bioenergético. Y eso es ir más profundo que quedarnos en el plano de los microbios y esas cosas. ¿Cómo puedo yo corregir estos desequilibrios que presentó la tocalla? Frío en vesícula, calor en intestino grueso, variaciones en el chi. ¿Cómo lo puedo arreglar? Lo puedo hacer con aguja, que eso no vamos a ver en este curso, porque eso ya sería acupuntura y a mí nunca me encantaron las agujas, aunque lo practiqué un tiempo, no es mi hit, no me vibra tanto. No digo que estén mal o bien, pero no es mi estilo meter agujas. Lo podemos utilizar con digitopuntura, eso sí les voy a enseñar. Lo podemos arreglar con imanes, pero lo más importante que les voy a enseñar en este curso es arreglarlo con energía. ¿Qué es eso? Aprender a percibir la energía del cuerpo del paciente, aprender a sentir esa energía y a darle un movimiento. Y eso es algo que se aprende a sentir. Y esto es lo más importante que quiero que se lleven de este curso, aprender a percibir energía. La única manera de hacer esto es a través de la práctica, y la verdad es que siento mucho que estos cursos tengan que ser virtuales y así, porque la práctica ustedes la van a tener que hacer en sus casas y yo no puedo estar pendiente de lo que hacen o no. Así que esto se va a tratar de que ustedes se apliquen y repliquen esto en casa, pero realmente solo es la práctica lo que les va a despertar estas percepciones. No hay otra manera, no hay otra ruta. ¿Quieres aprender a tocar la flauta? Tienes que tocar la pinche flauta. Tú puedes ver a alguien tocarla en YouTube, tú puedes ver una partitura de flauta, pero si quieres aprender a tocar tienes que agarrarla con tus garras y pegártela al hocico y soplarle la chingadera para que aprendas. Percibir la energía es igual. Vamos a tener que hacerlo. Vamos por pasos. Vesícula biliar está frío. Hay que calentarlo.

aplicando un estímulo en su punto tonificante. Entonces, la forma fácil de encontrar el punto tonificante es yéndome a la página 516, ¿ok? Y aquí dice en el tercer renglón, tonificación, ¿qué es eso? Puntos tonificantes. Vesícula biliar está frío, entonces voy a buscar su punto tonificante. Y el punto tonificante de vesícula biliar es vesícula biliar 43, tercer renglón, tonificación, vesícula biliar, verde porque es color madera, vesícula biliar 43 que está en la pata, ¿verdad? Vesícula biliar comienza aquí en el punto de biomagnetismo que se llama canto, ahí comienza en el canal de vesícula biliar y da varias vueltas en el cráneo, chun, chun, chun, chun, y va a ir pasando por toda la parte exterior del cuerpo hasta los pies. Vesícula biliar termina en el cuarto dedo del pie, tiene 45 puntos en total, entonces el punto 43 de vesícula biliar debe de estar por ahí del empeine, el tobillo, más o menos. Si no se saben los puntos de memoria, porque ojo, ni yo me sé los 360 y tantos puntos de memoria, me sé los principales, porque son de uso común, pero hay un montón de puntos que no sé dónde están, pero no se preocupen, para eso ustedes tienen una guía. Aquí en las últimas páginas tienen una guía completita, pero también en su manual en partes más tempranas tienen formas más fáciles. Aquí por ejemplo, en esta parte del manual tengo vesícula biliar 40, 41, 42 y 43. Vesícula biliar 43 lo tenemos en el nacimiento del cuarto dedo. Perdón, hace rato yo les dije que tenía 45 puntos vesícula biliar y no, 45 puntos tiene estómago. Vesícula biliar solamente son 44. Entonces vesícula biliar 43 es el punto tonificante. ¿Dónde está? En el nacimiento del cuarto dedo. Para trabajos de medicina china, todos los puntos que me salgan, yo tengo que elegir si los voy a trabajar del lado derecho o del lado izquierdo. Porque todos los canales de acupuntura, excepto los canales centrales, son bilaterales. Los canales bilaterales significa que están de un lado, pero están exactamente igual en efecto espejo del otro. Excepto los que van por la parte central, que pues no hay ni derecha ni izquierda porque van justo en medio. Son tres canales de los que les hablaré más adelante. El chiste es que vesícula biliar lo tenemos desde el pie derecho hasta el cráneo derecho y también está en el izquierdo. Yo por comodidad y para no estar bloqueando la cámara, el día de hoy todo lo voy a trabajar en el lado derecho de mi paciente. Así que vesícula biliar 43 del lado derecho estaría aquí. Ya dije que agujas, este curso no voy a poner, porque no es un curso de acupuntura. Digitopuntura podría hacerle, pero es quitarle el zapato y quitarle el calcetín, y luego si necesito restaurar otras cosas le tengo que volver a poner el zapato, y por fines prácticos no le haré digitopuntura. Además me dijo la tocalla que tiene unas garras como de gremlin, y que no, qué oso que me vean ahí las garras. Bueno, está bien. Entonces aquí voy a utilizar un imán. Si necesito tonificar, porque este es un punto tonificante, porque vesícula biliar está frío y que necesita calor, voy a utilizar la polaridad positiva del imán. Como es un punto de acupuntura, utilizaré los imanes chiquitos, porque necesito precisión. Entonces voy a empezar a buscar dónde está el cuarto dedo. Mi lógica me dice que está como por aquí. ¿Sientes mi dedo? Ok. Si aquí está el quinto dedo, el cuarto dedo estaría aquí. En el nacimiento del cuarto dedo está vesícula 43. Y como vesícula biliar está frío y necesito tonificar, y el punto de vesícula 43 es tonificante, voy a colocar el imán tonificante, que sería el imán positivo. Y ahí coloco mi imán. Ahí yo ya estoy trabajando el frío de vesícula biliar. Ahora me dice que el chi de vesícula biliar tiene exceso. Me colocan por favor en cámaras en chiquito la pantalla. En la página 525 dice, cuando hay chi en exceso, como en el caso de la tocalla que tiene el chi de vesícula biliar en exceso, hay que buscar los puntos reguladores. Entonces vamos a buscar el punto regulador de vesícula biliar. Y en la página 516 tengo vesícula biliar, los puntos reguladores, puntos reguladores. Vámonos a vesícula biliar. Y hay dos, 35 y 36. Si tengo dos opciones, lo que puedo hacer es preguntar cuál es la más adecuada para regular el chi de vesícula biliar. Entonces yo le pregunto a sus pies, supraconsciente, manifiéstame cuál es el punto más adecuado para regular el exceso de chi en tu canal de vesícula biliar. El punto más adecuado es vesícula biliar 35. No. Vesícula biliar 36. Sí. Me dice que de esos dos el más adecuado ahorita mismo es vesícula biliar 36. Si 43 estuvo aquí en la parte del pie, el 36 debiera de estar más o menos por la parte de las piernas. Entonces vamos a buscar vesícula biliar 36 y aquí lo encontramos, miren, a la mitad del chamorro. Aquí tenemos vesícula biliar 36. Si quieren verlo más claramente en su manual, en la parte de medicina china, está meridiano por meridiano, donde están los puntos así con mayor acercamiento. A mí ya me basta con esa tabla larga, pero hay personas que lo quieren ver así como más claramente, entonces les puse otras páginas. Y en la página 209 ahí tienen otra vez vesícula biliar. Ya está el punto 35 y ahí está el punto 36. ¿Ok? Bueno, en punto de biomagnetismo sí, de hecho sí, cerquita de... Ayer le salió Perone Perone, fíjate. Y ahorita le sale justo ahí. Me dice Anabeli que ayer en su rastreo le salió Perone Perone y sí justamente por donde va el punto de Perone de biomagnetismo, justamente ahí está vesícula biliar 36. ¿Ok? Aquí en vesícula biliar 36 yo le voy a hacer digitopuntura. Si me dice que hay exceso de chi de vesícula biliar, ¿qué tengo que hacer? Disminuir el chi. Tengo que regular. Entonces en este caso tengo que hacer un estímulo sedante, porque hay mucho chi. Hay que regularlo, hay que sedarlo. ¿Cómo se hace la digitopuntura? Hazme un zoom a esta mano. Ok. Si quieres ahí, nada más enfócame tantito. Es que es ponlo en el suelo. Ándale. Imaginen que el punto que voy a estimular es este. Ok. Obviamente no es este, está en la pierna de la tocalla. Pero para efectos prácticos y didácticos, imagínense que el punto que voy a estimular es este. Si el punto que voy a estimular es este, si yo voy a trabajar con digitopuntura, yo con dedos fuertes, que normalmente son cualquiera de estos tres, ya sea así, o así, o así, dependiendo de... Por ejemplo, para mí mi dedo más fuerte es el pulgar. Pero hay gente que su dedo más fuerte es el índice. Hay gente que su dedo más fuerte es el cordial. Entonces, quien tenga ahora sí que el dedo más fuerte, pues el que elija, ¿no? Pero casi siempre son estos tres. Yo voy a elegir el pulgar. Entonces yo primero encuentro el punto en el cuerpo de la persona, que para efectos prácticos voy a decir que es este. Y entonces yo coloco el dedo en ese lugar, y sin deslizar el dedo sobre la piel, yo encuentro el punto, y ahí presiono, y voy a dar vueltas,

Durante 30 segundos. Si es tonificar, es vueltas con el sentido del reloj. Si es sedar, es contrarreloj. Ok, y ahí voy a añadir dos cosas. Sensación. ¿Qué es la sensación? Los puntos de acupuntura se encuentran. ¿Cómo que se encuentran? Si tú vas deslizando tu dedo por el canal de acupuntura, ¿cómo sabes dónde está el canal? Pues ahí tienes tus diagramas que te dicen exactamente dónde están. Entonces, si tú vas deslizando tu dedo por el canal, cada persona en su cuerpo tiene un idioma propio. Ese idioma propio es cómo se siente la energía. En mi caso, que no digo que sea el caso de todos, pero en mi caso, cuando deslizo yo el dedo por el canal y hay un punto, yo en mi dedo siento como si una aguja, no una aguja, como si un alfiler me picara el dedo. No duele, no arde, simplemente es como un toquecito, pero muy agudo, muy micro, como un alfiler querido. Yo así siento los puntos. Hay personas que en vez de sentir el toquecito, sienten calor. Hay personas que literal sienten una electricidad. Cada quien es diferente. En mi caso, en mi kinestesia, son toquecitos en mi dedo. La única manera de que ustedes descubran cuál es su forma de sentir los puntos, pues es que se pongan a practicar y siempre y cuando se pongan muy aquí, muy ahora. Aquí y ahora. Se concentran en su mano. Voy a buscar el punto de acupuntura. Si decimos que vesícula biliar termina en cuarto dedo y viene subiendo por la parte externa y a través del empeine pasa a la parte externa de la pierna, entonces yo puedo decir que entre la parte externa de la rodilla y el tobillo externo, por ahí pasa vesícula biliar por la parte externa. Nada más que tengo que encontrar el punto 36. Por fuera de la rodilla, me dice mi diagrama, que está el punto 34. Por fuera de la rodilla. Y de ahí baja hasta el 35. Ya que baja el 35, el punto 36 se extiende al exterior. Ponme la pantalla para que vean. Observen la pantalla como 34 está en la parte exterior de la rodilla, baja por fuera de la pierna hasta 35 y 36 está atrasito. Entonces yo con mi dedo voy a pasar por aquí intentando seguir el camino y voy a buscar estos puntos. Para mí, mi dedo más sensible es el pulgar. Entonces ubico canal 34 y voy a bajar. Ahorita como hay tela, la sensación es mucho menor, pero eso no significa que no se sienta. Sí se siente, pero es menor. Los canales súper fáciles de sentir y con los que yo les recomiendo practicar para despertar la sensación son los canales del antebrazo, pericardio, corazón, sobre todo pericardio. Miren, estos puntos de aquí que ven en pantalla, ponles la pantallita. Estos puntos en pantalla son los que yo les recomiendo sentir para practicar la sensación. Ustedes con su misma mano es súper sencillo encontrar pericardio 7, porque pericardio 7 está justo abajito del pliegue entre la mano y la muñeca. Ahí está pericardio 7. Entonces si tú deslizas tu dedo pulgar o el que tú creas que es más sensible por dentro de la mitad del antebrazo en la cara interior, si tú deslizas por aquí el dedo, vas a empezar a sentir luego el punto 6, el punto 5, el punto 4 y entonces tú mismo con tu cuerpo puedes ir entrenando tu sensación. ¿Cuál es el más fácil? Este canal de pericardio por su localización y lo puedes hacer de la izquierda a la derecha o de la derecha a la izquierda. Así que el canal para practicar que les recomiendo es este. Ya haremos algunas prácticas más adelante. Ahorita para fines prácticos sigamos con la clase. Como la tocalla tiene un pantalón de tubo y este no es de tubo, es de popote porque literalmente está pegado al pinche pantalón, no puedo yo subir el pantalón. ¿Por qué? Porque es muy delgadito. Y tampoco lo voy a bajar porque ¿qué pasó? Entonces pues por encima de la ropa voy con el pulgar a sentir. Encuentro punto 34 que ese es bien fácil y vamos a bajar. Como a la mitad del chamorro aquí debe de estar punto 35. Aquí yo ya siento punto 35. Y acá... Ya lo perdí, espéreme. Aquí está 35. Acá debería estar 36. ¿Duele aquí tocalla? Sí, se siente. Se siente pero no duele. Ok, entonces ahí si es el punto regulador de vesícula biliar y está en exceso, ¿qué voy a hacer? Voy a sedar. Entonces presiono el punto con el pulgar, con el dedo pulgar y voy con el dedo pulgar. Si quieres ponme la pantalla normal. Con el dedo pulgar voy a hacer un sentido en contrarreloj. Y como hay exceso de chi, mi intención es sacar ese exceso de energía del cuerpo. Para los chinos hay un axioma, un lema, una frase máxima que dice la energía sigue al pensamiento. Escuchen esto, es una ley de vida. Si quieren llevarse una sola frase de este puto curso, llévense esta frase. La energía sigue al pensamiento. En el cuerpo de la tocalla hay energía fluyendo y en este canal está en exceso. Yo quiero sacarlo y para sacarlo hay un switch que es el punto regulador, que en el caso de ella el más adecuado es vesícula biliar 36. Ese es el interruptor para yo sacar el exceso de la energía. ¿Qué necesito? Estimularlo en forma sedante, contrarreloj. Pero más que nada, mi intención que respalde la acción. La acción es mover el dedo en contrarreloj. ¿Cuál es la intención? Sacar el exceso de energía. Entonces yo voy a presionar vesícula biliar 36. Hay muchos puntos de vesícula de digitopuntura que duelen, pero pues un dolor por otro. Y aquí yo voy a hacer movimiento contrarreloj con mi intención de sacar ese exceso de agua de ese canal. Movimiento contrarreloj durante 30 segundos. Mi intención está en sacar exceso. Vamos a drenar el exceso de chi de vesícula biliar. Andale, préstame ese. Esta es otra herramienta que podemos utilizar para digitopuntura. Listo. Esta cosita es un punzón que me ayuda a ya no yo desgastarme mi dedo y simplemente encuentro el punto y este que es una pluma que no tiene punta, con eso estimulo el punto y ya sea hacia la derecha para tonificar o hacia la izquierda para sedar. La ventaja de esto es que número uno es menos cansado y más práctico para mí. Y número dos envía una corriente aniónica a través del canal. ¿Qué significa eso? Genera un efecto antioxidante. Estas plumitas de corriente eléctrica nosotros las tenemos en alternets. Ahorita este punto ya valió madre porque lo hice con el dedo, pero el próximo lo podría trabajar con la plumita. Ahorita les enseño cómo. Ahora ya trabajé frío de vesícula biliar con imán. Ya trabajé exceso de chi de vesícula biliar con digitopuntura. Ahora vamos a trabajar exceso de chi en corazón. Si hay exceso de chi, ¿qué hay que hacer? Buscar un punto regulador. Ya vimos

Vemos que en la página 516 tenemos un punto regulador.
Aquí los tenemos y vamos a buscar corazón.
Corazón solamente hay uno, corazón seis.
Corazón seis.
Corazón seis más o menos está a la altura del antebrazo, pero por la parte externa.
Vamos a ver exactamente dónde está.
Corazón seis en esta tabla debería de aparecer y no se alcanza a ver.
No, más bien en este.
Aquí está.
Corazón seis lo tenemos justo por debajo de la muñeca, en el canto exterior posterior del brazo.
O sea, estaría justamente aquí.
Ponme la pantalla completa, por favor.
Corazón seis, aquí sí le podemos arremangar.
Corazón seis, hicimos que siete está aquí, seis.
Aquí está corazón seis.
Ahora, pongan mucha atención.
Vamos a ver cómo es el tercer método y el que yo considero el más importante y el más útil para la vida.
Porque esos de allá con digitopuntura e imán son sencillos y son rápidos.
Esto que vamos a hacer se llama trabajo energético.
Es más lento, pero esto les va a despertar una sensibilidad que se les queda el resto de su vida.
Mucha gente pregunta que por qué uso tanto pinchillo.
Y hay muchas respuestas.
Cada vez respondo cosas diferentes.
Por mamón, porque soy satánico, porque me gustan las calaveras, porque representan sexo, muerte y transformación, porque es un trabajo kilométrico del dedo del aire, del fuego, la chingada.
Pero una de las razones por las cuales me pongo anillos en todos los dedos es porque cuando tú trabajas con el sistema bioenergético del cuerpo un cierto tiempo, tus manos empiezan a cobrar una hipersensibilidad.
¿Y qué pasa con eso?
Que ahora de en adelante las texturas las sientes más.
Y entonces agarras algo arenoso, agarras algo pegostioso, agarras algo con una tela áspera, y como tus dedos sienten más, no sé cómo explicarlo, pero te hace un ruido mental.
Agarras una tela y como que una parte de tu mente hace esa sensación como cuando alguien araña un pizarrón y como que te rechinan los dientes.
Una sensación similar cuando tocas algo de una textura muy ruidosa.
No sé cómo explicarlo en otras palabras.
Es como me sale explicarlo, pero es como si agarraras cosas y son tan ruidosas que tú haces una sensación como en el cerebro, raro.
Y hay otra cosa.
Yo soy muy tocador.
¿Qué significa eso?
Que me gusta tocar a la gente.
No porque tenga connotaciones sexuales.
No con todos.
Pero soy muy expresivo.
Entonces me gusta tocar los del hombro, del brazo, jalar los pelos.
Soy kinestésico.
Tengo un ocho negativo en mi numerología, tengo mano de agua.
Soy kinestésico.
Como quien dice, soy mano larga.
Soy manoteador.
Entonces a mí me gusta tocar a la gente.
Y a veces, con esa sensibilidad que se va despertando por trabajar con puntos de acupuntura,
tocas a la gente y empiezas tú a sentir su sistema energético.
Y entonces te empiezan a llegar cosas que, número uno, rompen un poquito la privacidad del otro.
Y número dos, si tú andas de buenas, igual es como que ya después ya no tanto.
O si tú andas tranquilo, como que de repente te exaltas.
Entonces con las manos empiezas tú como que a sintonizarte con el campo energético de otros.
Y eso a veces te hace ruido.
Te estorba.
Si tú no andas en el mood acá terapéutico y estás en tu vida cotidiana,
pues no te sirve de mucho andar sintiendo campos energéticos.
Entonces con anillos en todos los dedos, tú adormeces un poco esa sensibilidad.
Y ya no andas sintiendo cosas que no te interesa sentir.
Pero si voy a hacer trabajo energético, ¿qué tengo que hacer?
Tengo que quitarme los anillos.
¿Para qué?
Pues para sentir.
Y sobre todo, para influenciar.
¿Influenciar qué?
La energía.
In, dentro de, fluir, movimiento.
Quiero hacer un movimiento en el sistema interno de la energía del paciente.
Ahorita voy a trabajar el exceso de chi de corazón.
¿Y cómo lo trabajo?
En el punto regulador de corazón, que es corazón 6.
¿Dónde está?
Justo aquí, en el canto de la mano.
Si es un punto regulador, tengo que sedar la energía.
¿Por qué?
Porque hay un exceso.
Para trabajo energético, ¿cómo sedo?
Ahí les va.
Pongan mucha atención.
Esto es clave.
Si yo quiero sacar energía, sedar, apagar, hacer como...
Tranquilizar a la energía.
Tengo que hacer un movimiento con trarrelaj con mis manos.
Al mismo tiempo que hago un movimiento con trarrelaj, el movimiento tiene que ser del cuerpo hacia afuera, porque estoy extrayendo.
Si quiero tonificar, es al revés.
De afuera hacia adentro y movimiento con el reloj.
De afuera hacia adentro con el reloj, tonifico.
De adentro hacia afuera, con trarrelaj, sedo.
El movimiento lo voy a combinar con mi respiración.
Para yo sedar, yo inhalo.
Es como si literalmente estuviera yo sacando esa energía en exceso.
¿Cuál es el vehículo de esa energía?
Mi cuerpo.
Y yo ya que la aspiro, la saco.
Voy a utilizar mi cuerpo como un canal de esa energía.
La saco.
Y la escupo como si estuviéramos sacando el veneno de una víbora, de una herida.
Digo, yo nunca he hecho eso porque no ando en la selva, pero he visto en películas o alguna vez me han contado que si una víbora muerde, tú pones la boca en ese lugar y tú absorbes y escupes.
Yo he hecho esa práctica, pero bajo otras circunstancias.
Es cuando otra víbora es la que muerde.
Pero ese es otro tema.
¿En qué estabas?
Además de combinar movimiento que sea de un giro y ya sea de afuera para adentro o de adentro para afuera, si yo voy a sedar, saco.
Pero si yo voy a tonificar, meto.
¿Y cómo meto?
Yo inhalo y voy a exhalar.
Cuando yo exhalo de forma ruidosa, esa fricción del aire genera energía dentro de mí.
En el yoga hay una respiración que se llama respiración de fuego, que es parte del yoga kundalini, que es...
¿Qué pasa en el cuerpo?
Se genera energía con esa fricción.
Entonces yo cuando exhalo ruidoso, esa fricción genera poder, genera energía.
Entonces cuando yo quiero tonificar, además de mover con el reloj de afuera hacia adentro, como si estuviera metiendo, yo exhalo.
Y esa exhalación produce energía que yo canalizo a través de la intención con mi movimiento.
Entonces si yo quiero meter energía, si quiero sacarla...
Pero el hilo conductor entre mi respiración, el movimiento, es mi intención.
Recuerden, grábenselo en el pinche coco hasta el fondo.
Grábenselo desde el coco hasta el culo.
La energía sigue al pensamiento.
Cualquier trabajo energético que yo vaya a hacer está dirigido por mi intención.
Y mi intención respalda y dirige todo lo que yo hago con mis manos y mi respiración.
Recuerden, principio de magia, el rito no hace la magia, la hace el mago.
¿Y quién es el mago? Tú.
Vas a llevar tu intención de lo que estás haciendo con la energía.
Esto es bien importante.
Aquí es un punto regulador en corazón 6.
Regular significa sacar un exceso de chi.
Así que yo voy a extraer.
Ubico el punto de acupuntura.
Me preparo.
Y yo voy a sacar.
Entonces es de adentro hacia afuera.
Movimiento contrarreloj inhalando.
Pero lo más importante, lo que no puedo poner en cámara es mi intención.
Eso no puedo reflejarlo en la cámara.
Así que quiero que ustedes tomen conciencia de la intención.

Yo puedo enseñarles el movimiento, pueden escuchar mi respiración, pero la intención es lo que no puedo mostrar en cámara. Pongan conciencia en eso. Corazón seis. Cuando hacemos ese trabajo, es probable que unos segundos ustedes como que se mareen. Cuando haces el otro trabajo que es meter energía, lo que puede pasar es que como que te canses. Entonces cuando sacas un mini mareíto, es normal. No se espanten, no pasa nada. Se te quita en cinco segundos. Y cuando tú metes energía, lo que probablemente pase es como que te desguances. ¿Cómo eliminamos eso? Cuando tú extraes energía, un movimiento y una intención de sacar ese exceso, o cuando tú inhalas y tú exhalas por afuera, eso amortigua o evita ese pequeño mareíto. Si tú vas a meter energía para que no te desguances, lo que puedes tú visualizar es que por encima de tu cabeza entra una energía. O puedes colocar tu mano izquierda hacia arriba y puedes visualizar que arriba llega una energía y que esa es la que tú estás metiendo con tu mano derecha. Entonces ya sea que tú visualizas el tubo aquí o acá, el chiste es que metas energía que no es tuya, sino que canalizas el plano sutil. Entonces la visualizas aquí, la visualizas acá y con tu mano metes. Y eso amortigua o evita que quedes así después de la sesión. ¿Cuántas veces tú vas a meter o a sacar energía? No hay un número específico, son 3, 4, 5 o 6 veces, pero tu intuición, tu sensación es la que te va a indicar, wey ya. O sea ya sacaste lo necesario, o ya metiste lo suficiente. Bueno ya trabajamos frío de vesícula biliar, exceso de chi de vesícula biliar, exceso de chi de corazón y ahora triple calentador está caliente. Y si triple calentador está caliente, me dice aquí mi tablita que tengo que buscar el punto sedante. ¿De quién? De triple calentador. Ponme la pantalla. Aquí me dicen, para calor hay que buscar el sedante. ¿De quién? De triple calentador. Y el sedante, aquí está, puntos sedantes, de triple calentador, aquí está 3C triple calentador y el sedante es triple calentador 10. Triple calentador 10. Vamos a buscar triple calentador 10. Deberíamos verlo por acá. Y aquí está triple calentador 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10. Está básicamente en el codo. Y ahí en el codo, ¿qué hay que hacer? Pues si hay un exceso, entonces ¿qué hacemos? Sedamos, porque está caliente el triple calentador. Aquí estaría triple calentador 10, vamos a colocar un imán chiquitito y como es sedante, colocamos el imán de polaridad negativa. Entonces ahí colocamos en triple calentador 10 un imán negativo. Bueno aquí como tiene un chal, con ese chal le agarro ese imáncito y ahí está. Así de fácil colocamos el imán, punto. ¿Por qué estoy haciendo de repente imán, de repente digitopuntura, de repente energía? Para que vean que los tres métodos son válidos, funcionan y sirven. ¿Cuál es el pro de los imanes? Es fácil, sencillo, rápido. ¿Cuál es el pro de la digitopuntura? Que no necesitas agujas. ¿Cuál es el contra? Que toma su tiempo y que muchos puntos duelen. Entonces al paciente le puede doler. Pero la ventaja es que no necesitas los imanes. Si un día vas a trabajar esto y no tienes tus imanes, con digitopuntura lo resuelves. Ahora, con movimiento energético, ¿cuál es el pro? Que tú despiertas tu sensibilidad y el paciente siente cosas. Entonces cuando el paciente siente, dice, no chingues, esto sí me está funcionando porque estoy sintiendo o un hormigueo o un calor o un frío. Y cuando el paciente se vuelve parte del proceso, lo terapéutico se incrementa. ¿Cuál es el contra de hacerlo con energía? Es más lento y puede dejarnos así medio pataratos, medio torombolos, medio desguanzados, sobre todo las primeras veces. Pero todos los métodos tienen pros, tienen contras. Después me dice que el chi de pulmón está en exceso. Para un chi en exceso ya sabemos que necesitamos puntos reguladores. Y si el chi de pulmón está en exceso, vamos a buscar, ponme la tablita de ellos. Si el chi de pulmón está en exceso, vamos a buscar el punto regulador de pulmón y es pulmón 6. Debe estar ya casi en la mano. Vamos a buscar pulmón 6 y lo tenemos aquí en el antebrazo. Pulmón 6, aquí está. Entonces como yo estoy trabajando todo en la parte izquierda, empiezo a buscar pulmón 11, pulmón 10, 9, 8, 7, 6. Aquí está pulmón 6. Lo voy a poner aquí. ¿Me haces un acercamiento acá? Aquí está pulmón 6. Pulmón 6 lo puedo trabajar con imán, con digitopuntura, con movimiento energético. Lo voy a hacer con digitopuntura, pero ahora con un instrumento para que vean que facilita un poquito las cosas. ¿Cuál es el plus? El plus es que yo me canso menos y que estoy aplicando una corriente aniónica por pulmón. Significa que estoy generando un efecto antioxidante. Entonces está mejor. Si está en exceso de pulmón y lo que voy a hacer es regular chi, voy a hacer un movimiento sedante. Para sedar voy a hacer un movimiento contra reloj. Entonces contra reloj ubico ahí el punto y durante 30 segundos. ¿Duele este punto? Si le duele, pues te aguantas. Pero querías andar ahí la semana pasada, ahí en la alberca con las amigas y toma la COVID-22, enterobacter neumonía, fecalibacterium, prausnitzi. O sea, esa es como hasta pinche rusa, no sé de dónde salió esa pinche bacteria. Micelio intestinal, como de niño de la calle. Así se trabajó con digitopuntura. Checamos que el imán del codo esté bien. Ahí está bien puesto. Ahora me dice que intestino grueso está caliente. Hay que enfriarlo. Intestino grueso. ¿Me pones la pantalla de ellos? Si está caliente, hay que buscar su punto sedante. Entonces, ¿dónde está el punto sedante de intestino grueso? Lo tenemos en la tablita. Sedante, intestino grueso es intestino grueso 2. También debe de estar en la mano, en el dedo índice. Vamos a buscarlo y lo tenemos aquí. Intestino grueso 1 en la punta del dedo índice e intestino grueso 2 en la base del dedo índice. Si en la base del dedo índice el punto está caliente, ¿qué hay que hacer? Hay que enfriar. Ponme la cámara. Si aquí yo ya tengo el punto, intestino grueso 2, y está caliente, vamos a sedar. Lo voy a hacer otra vez con movimiento energético para que aprendan. Ubico el punto. Entro en contacto con él. Muchos puntos de acupuntura coinciden con pequeños huesitos, huequitos, vados. Entonces a veces tú no los puedes sentir con tus dedos, pero sí puedes sentir en el cuerpo del paciente que ahí hay un punto del cuerpo extraño, un huequito, un piquito, un huesito que sale, ahí hay un punto de acupuntura. Aquí yo ya sentí intestino grueso 2. Entonces, si vamos a sedar, tomo conciencia del punto, tomo conciencia de mi mano, movimiento contrarreloj, de adentro hacia afuera, para sacar mientras yo inhalo. Estamos sacando un exceso de chi de pulmón, perdón, de intestino grueso.

Ahí estuvo. Y por último, tenemos que el Chi de intestino grueso está estático. ¿Qué significa que está estático? Intestino grueso va desde el índice, pasando por todo el brazo, pasando por el cuello, hasta llegar a la fosa nasal. ¿Dónde comienza? En intestino grueso 1. ¿Dónde termina? En intestino grueso 11. Creo que tiene 11 puntos pulmón, no me acuerdo bien. Vamos a ver. Ponlo en la pantalla de ellos. No, tiene un montón más. Intestino grueso 20. Tiene 20 puntos intestino grueso. ¿Dónde está el último punto? Al ladito de la fosa nasal, ahí lo pueden ver. Entonces, si termina en 20 y comienza en 1, ¿dónde comienza el canal? Pues donde está el 1. ¿Y dónde está el 1? Está aquí. ¿Dónde está el 20? Acá. Significa que por todo este circuito, la energía está estática, está estancada, no se mueve. Esto es el único proceso que es diferente a todo lo que son los puntos y eso. Esto se llama peinado de meridiano. Que vean la pantalla un poquito. Ahí en pantalla van a ver que cuando dice ST, que es estático, y para eso hay que hacer un peinado. Ahora sí, regrésame a la cámara. ¿Qué es un peinado? Sin tocar el cuerpo, con la mano sensible, con la mano que movemos energía, vamos a peinar, vamos a darle flujo a la energía que pasa por intestino grueso. ¿Dónde comienza el peinado? En intestino grueso 1. ¿Dónde termina el peinado? En intestino grueso 20. Entonces, sin tocar el cuerpo, con mucha intención, haciendo movimientos con la respiración, vamos a darle movimiento. Vamos a seguir el curso del meridiano. Si no se saben dónde va el curso del meridiano, pues para eso están sus diagramas. Les voy a colocar el diagrama de pulmón en pantalla. Perdón, estoy hablando de intestino grueso. He estado haciendo pulmón, pero estoy hablando de intestino grueso. Ahí lo tienen en pantalla. Comienza en el índice con intestino grueso 1 y termina en la fosa nasal en intestino grueso 20. Entonces, pasa el canal por todo el brazo, llega al hombro, del hombro pasa por el cuello, por el esternocleidomastoideo y de ahí sube. Regresame a la pantalla principal. Ahí, ¿qué vamos a hacer? Vamos a peinar. Entonces, visualicen el canal. Vean en el diagrama dónde está y ahora visualícenlo en el cuerpo. Lo pueden visualizar como un hilo dorado, lo pueden visualizar como un cable de cobre, lo pueden visualizar como una fibra óptica brillante, intermitente, lo pueden visualizar como un río, visualícenlo como quieran. Pero imaginen ese canal por dónde va. Y entonces, con su mano generan energía, con su respiración generan energía y vamos a llevar desde el origen hasta el final. Listo. Eso se llama peinar un meridiano. Hasta este momento ya le hicimos a la tocalla el segundo tratamiento, que fue influenciar el sistema energético interno de sus órganos, porque vesícula estaba fría, en canal de vesícula, de corazón, de pulmón, el chi estaba en exceso, en canal de intestino grueso el chi estaba estático. Triple calentador e intestino grueso estaban calientes, hiperactivos. Todo eso que tenía, uno, lo diagnosticamos con el test, y número dos, le dimos tratamiento. Aquí vimos tres formas diferentes de tratarlo. Con imán negativo o positivo es el más fácil, pero necesitas imán. Con digitopuntura es rápido, es sencillo, pero a veces al paciente le duele. O con movimiento energético. El paciente no le duele, tú no necesitas instrumentos, pero para ti puede ser un poquito más cansado y un poquito más tardado. Tres métodos para un mismo fin. ¿Cuál pueden utilizar? El que quieran, el que mejor les convenga, pero sí les recomiendo hacer algunas sesiones de práctica con movimiento energético, para empezar a sentir, despertar sensaciones. Hay pacientes que sienten, hay pacientes que no. ¿La tocalla tiene su microactivo? A ver, habla, déjame te enciendo el... Está encendido. A ver, habla tantito. Hola. Bueno. Tocalla, cuando estamos haciendo trabajo energético, ¿tú sentiste algo? Pues en la parte de la pierna, ahí sentí como que sí me dolió cuando le... Dolor, con la digitopuntura. Ajá, ahí sentí fuerte. Y ahorita que hiciste lo de peinar, también como que sentí un calorcito, no sé, como algo diferente. Como ahí algo, algo que se movía. Bueno, pues esto fue un trabajo de cinco elementos global. Ya veremos más trabajos más adelante, uno que se llama rastreo de cinco elementos específico, pero eso lo quiero dejar para mi siguiente paciente, para que veamos qué cosas se aplican en determinados casos. Gary, ¿qué hora tienes? Una 17, Dios mío santo. Señores, esto fue una práctica, de esto se trata el curso, vamos a tomarnos un break de 20 minutos, entonces si es la una 15, nos vemos de regreso a la una 35 de regreso. Vamos a echarnos un break, de esto se trata, así fue la práctica, vamos a descansar 20 minutillos.



============================================================
LÍNEA: Salud
CURSO: HOLOBIOMAGNETISMO 2021
MÓDULO: 2
FECHA DE PROCESO: 2026-03-26 21:05:43
============================================================

Bueno, la Tocaya es nuestra diseñadora. Y la verdad es que yo le eché una brujería porque en unos promos me dejó muy gordo. Y yo le dije, oye, ¿de qué te sirve tanto pinche Photoshop si me dejas igual de marrano? Entonces, por eso le eché unas brujerías, ¿no? Y de estos kilos extras, tengo tres meses para bajarlos para el curso de Holofitness, para que vean que estas jaladas sí funcionan y no nomás son jaladas. Entonces, tengo tres meses para sacar nuestros kilos encima. Así que, Tocaya, si en estos tres meses no me sigue siendo Photoshop, ya te veremos con el enterobacter en el ojo. Bueno, ahora vamos a hacer una segunda pequeña práctica, ¿ok? Esta práctica la vamos a hacer a distancia y vamos a hacer un procedimiento de transmisión de información, algo que yo le llamo teletransmisión, ¿ok? Entonces, déjenme quitar la camilla. Ahora vamos a ver qué nos dice la paciente. Esta paciente es Vero, también es de mi equipo de trabajo, muchos de ustedes la conocen. Y esto va a ser absolutamente a distancia, ¿ok? ¿Cuáles son sus síntomas? Me dice dolor de cabeza, espasmos, zumbido en los oídos, dolor de cabeza, fiebre, dolor de articulaciones e inclusive ronchas en la piel. O sea, le dio de todo a la Vero, ¿no? Eso le pasa por irse a Cuernavaca y no invitar. Esto le pasó ayer. Entonces, como yo no la tengo aquí e imaginemos que yo no tuviera una antena, en el curso pasado les enseñé a trabajar con alguien utilizando un sustituto, utilizando una antena. Pero, ¿cómo pudiéramos hacerlo sin antena? Imagínense que yo estuviera solo. Aquí yo tengo la posibilidad de decirle a Anabeli, a ver Anabeli, ven, acuéstate y la sintonizamos con la paciente y lo trabajamos a distancia. Pero, ¿qué pasaría si yo no tengo nadie que me sirva de antena? Si yo no tengo ninguna persona para poder sustituir y ponerle los imanes y que le lleguen, como lo vimos en el curso pasado que era trabajo con antena. ¿Cómo le hago si esto es un trabajo sin antena? De entrada vamos a sintonizar a nuestro paciente y lo vamos a sintonizar utilizando su nombre completo y su fecha de nacimiento. Si no tengo su nombre completo y su fecha de nacimiento, puedo tener una foto. Aquí en su WhatsApp, Vero tiene una foto donde sale ella. Yo con esta pura foto ya puedo sintonizarla. ¿Cómo? Simplemente toco su foto, la miro fijamente y con cualquiera de mis dedos, de cualquier mano, desde el entrecejo al nacimiento del cabello, yo diría lo siguiente. Mente supraconsciente, acepto ser sustituto temporal de este ser, manifiesta a través de mí todas sus respuestas más allá de nuestras preconcepciones y de toda interferencia. Esto que acabo de decir, ustedes ni se preocupen. ¿Qué dijo? A ver, ¿dónde está? Repítelo. No se preocupen, lo tienen ustedes apuntado. Ahorita les digo en qué página del manual. En la parte que dice área de rastreo, ahí debería de estar. Y ya lo encontré. Y en su manual actualizado, está en la página 64. Dice, acepto ser sustituto temporal de fulano Pérez Pérez, nacido el X día del X mes del X año. Eso es si yo no tengo una foto. Con una foto yo no necesito decir ni el nombre ni la fecha. Pero imagínense que no tuviera foto. Entonces yo diría, mente supraconsciente, acepto ser sustituto temporal de Verónica Segovia Niño. Nacida el 31 de mayo de... Me encargó que esta información la tenga privada, así que no puedo decir el año en voz alta, lo voy a decir en voz baja. Nací el 31 de mayo de... Lo que pasa es que ella nació en un año del siglo XIX, de 1800, pero ella no quiere que se sepa cuál, porque a veces confunden su fecha de nacimiento con una revolución latinoamericana y es un problema. Entonces no voy a decir el año, para no meterlos en conflicto. Pero ella nació el 31 de mayo de... Un cierto año. Entonces yo digo aquí, mente supraconsciente, acepto ser sustituto temporal de Verónica Segovia Niño, nacida el 31 de mayo de... Manifiesta a través de mí todas sus respuestas más allá de nuestras preconcepciones y de toda interferencia. Para yo saber que funcionó o no la sustitución, voy a hacer un test muscular. Lo pudiera hacer con mis pies, pero sería como complicado, ¿no? Levantar las patas y hacerles así, ese es muy complicado. Entonces necesito trasladar el test muscular de los pies a un músculo más fácil para identificar para mí. ¿Ya no sirve la webcam? Pásenmela un tantito. Chingón. ¿Están en Face? Saludos a los amigos del Face. Esto es parte de nuestro curso de Holobiomagnetismo. Entonces si le haciendo ya está. Bueno. Entonces, para que ustedes vean lo que va a pasar con mis deditos. Vamos a ver. Esto que van a ver aquí en esta cámara son mis dedos sustituyendo. Dice que no voltea para allá, pues ahí te va, mira. Ahí están los de producción y su pinche desmadre, vean nomás. Qué desmadre se traen. Entonces aquí mis dedos van a sustituir a los pies. Y entonces la contracción muscular en vez de medirla en los pies del paciente, yo los voy a medir en mis dedos. Aquí voy a ver un acortamiento o no. Acortamiento o no. Entonces voy a decir una pregunta de control. Mente supraconsciente, mi nombre es Alejandro. Mi nombre es Alejandro. Nada. Mi nombre es Verónica. Mi nombre es Verónica. Y hay un acortamiento. ¿Qué significa? Que ahorita tengo la energía de Verónica. Ya me empiezo a sentir así como ella, ¿no? Hablar como ella. Oye, chiquillo. Fíjate que me estuvo marcando la señora de Guadalajara. ¿Esto está en Facebook? Ay, si Vero ve esto, perdóname Vero, pero es tu energía aquí sintonizándose conmigo. Bueno, ya estamos sintonizados con Vero. Utilizamos su foto, pero también les enseñé cómo se hace con nombre y con fecha de nacimiento. ¿Por qué esto de foto y con fecha de nacimiento? ¿Saben qué otra ciencia trabaja con fotos o con fechas de nacimiento y nombres completos? La brujería. ¿Por qué? Porque en la brujería nosotros sintonizamos a una persona para enviarle una información. En el caso de varios rituales mágicos, esa información tiene que ver con destrucción, tiene que ver con caos, bloquear caminos, enfermar a la persona, enviarle alguna cosa fea. Pero, digo, aunque no son las únicas brujerías que existen, hay también de muchos tipos, hay de abundancia, de salud, etc. La terapia a distancia funciona también con foto o con fecha de nacimiento porque, déjenme decirles que también es un acto mágico. Técnicamente es una brujería. Claro que aquí no vamos a enviar cosas gachas. Aquí vamos a enviar información de aplicación de campos magnéticos para que haya un equilibrio bioenergético del cuerpo. Entonces, primero, ¿qué voy a hacer con Vero? Vamos a rastrearle sus bichos. Entonces, ya saben, con cualquier dedo de cualquier mano, aquí digo, mente supraconsciente...

voy a hacer un rastreo microbiológico. Manifiéstame qué microbios están involucrados con este cuadro de fiebre, ronchos en la piel, ¿qué más me dijo? Dolor de cabeza. Igual le están poniendo en el Facebook, no me ventanees, pero a ver, no. De este cuadro de dolor de cabeza, espasmos, zumbido de oídos, fiebre, dolor articular y ronchos en la piel. Supraconsciente, mándame la camarita, supraconsciente, ¿sabes qué estamos buscando? ¿Sabes que estamos buscando? Sí. ¿Qué vamos a buscar? Microbios. Entonces me voy a la página de microbios. Recuerden, en su manual está en la página 47. Si quieres ponme la página de ellos y la webcam. ¿Sí se pueden ambas cosas? No. Bueno, entonces si quieres ponme la webcam para verlo desde aquí y yo de repente volteo para que vean la página y luego volteo a ver el dedo. ¿Vale? Bueno, entonces vamos a rastrear en la página que dijimos, 47, ahí está el tema de los microbios. Tenemos las bacterias gram positivas, las gram negativas, divididas por familias, etc. Tenemos a los parásitos, aquí arribita, tenemos a los hongos, aquí al ladito, y tenemos a los virus en familias de ADN y de ARN. Vamos a buscar exactamente cuáles son los microbios involucrados. Supraconsciente, ¿sabes qué estamos buscando? Sí. Ok, ahora, supraconsciente, ¿hay alguna bacteria involucrada con tu cuadro de síntomas? Sí. ¿Es una bacteria gram positiva? No. ¿Es una bacteria gram negativa? Sí. Ok, hay una bacteria gram negativa. Tenemos, ah, buenísimo, ah, está, perfecto. Entonces, ya está, así lo hacemos, así estoy más cómodo. ¿Es una bacteria gram negativa? Tenemos cocos, bacilos, bacilos entéricos, espiroquetas, clamidias y micoplasmas. Todas esas son bacterias gram negativas, ok. Vamos a preguntar parte por parte. ¿La primera bacteria involucrada con tu cuadro de síntomas es un coco gram negativo? No. ¿Bacilo? No. ¿Bacilo entérico? Sí. Bacilo entérico tenemos la columna general, campilobacter, enterobacter, salmonella, shigella, bibrio, yersinia, vamos a ver. ¿Es un bacilo entérico de la columna general? No. ¿Campilobacter? No. ¿Enterobacter? No. ¿Salmonella? Sí. ¿Shigella? No. ¿Salmonella? Sí. Salmonella tenemos tres, dice bloque rojo tres. Entonces, salmonella, bloque rojo número uno, dos, tres, dos. Y se acorta en el dos, ok. Entonces vamos a ver que las salmonellas las tenemos justo ahí. Y la dos me dice que es salmonella tifi, ok. ¿La primera bacteria involucrada es salmonella tifi? Sí. Entonces vamos a anotar en mi expediente, es Verónica Segovia, niño, ok, 31 de mayo, que es el mes 5 de 1800, pero no les puedo decir qué año, así que se lo voy a dejar en blanco, ya lo rellenaré cuando termine la tabla. Y primero estamos buscando los bichos, ¿verdad? Entonces esto que voy a hacer aquí se llama tabla radiónica. ¿Qué es esto? Es un ritual simbólico de transmisión de información. Es una plataforma de trabajo para que mi poder psíquico pueda enlazar, enfocando mi voluntad hacia una dirección determinada. Un poder psíquico desarrollado no necesitaría una tabla radiónica, pero como estamos empezando en este mundo, pues sí la vamos a hacer. Entonces la información que yo coloque aquí se envía a la persona que yo coloque aquí arriba. Primero, ¿qué voy a colocar? Una cancelación de microbios. ¿Qué es eso? Voy a decirle a su mente profunda que se desinfecte de ciertos bichos. Entonces aquí lo voy a poner, cancelo conflicto patógeno y programa de infección, y lo subrayo. Cancelo conflicto patógeno y programa de infección. Un conflicto patógeno es una situación de vida que nos llevó a la infección de ese bicho, y un programa de infección es que ese bicho de alguna manera me da una solución para este conflicto. En la biología, un bicho se infecta en mi cuerpo, un bicho se infecta en mi cuerpo porque hay un conflicto no resuelto, y todo este programa yo lo voy a cancelar. Lo subrayo porque en la tabla radiónica el subrayar implica un tipo de información que estoy metiendo, un menú. En este caso es una información microbiana. Entonces voy a colocar el primer bicho que me salió que es salmonella tifi. Ahora yo pregunto, ¿sigo con mi búsqueda? Supraconsciente, ¿hay alguna otra bacteria involucrada con tu cuadro sintomatológico? Sí. ¿Es algún vacilo entérico? ¿Algún vacilo entérico? No. ¿Alguna espiroqueta? ¿Alguna espiroqueta? No. ¿Clamidia? ¿Clamidia? No. ¿Micoplasma? Sí. ¿Algún micoplasma? Sí. Micoplasmas tenemos el bloque rojo y bloque naranja. ¿Me puedes bajar tantito la cámara para que vean? Este, ok. Ellos pueden ver el puntero, apenas, ¿verdad? Aquí están los micoplasmas y tenemos bloque rojo 5 agentes y en el bloque naranja nada más hay uno. Entonces voy a preguntar, ¿es un micoplasma? Sí. ¿Es un micoplasma del bloque rojo? Sí. ¿Del bloque naranja? No. ¿Bloque rojo? Sí. ¿Bloque rojo agente 1? ¿Agente 2? ¿Agente 3? ¿Agente 4? ¿Agente 4? ¿Agente 3? Agente 3. Y del agente 3 tenemos de los micoplasmas uno que se llama micoplasma genitalium. Chan, chan, chan, chan. Bueno, lo apuntamos. Qué mono, ¿verdad? Ahí espero que la veré, y tú no andes viendo esto. Bueno, ya tenemos el segundo patógeno. Ahora vamos a preguntar, supraconsciente, ¿hay alguna otra bacteria involucrada con tu cuadro sintomatológico? ¿Hay alguna otra bacteria? No. ¿Hay algún parásito involucrado? ¿Algún parásito involucrado? No. ¿Hay algún hongo? ¿Hay algún hongo? Sí. En hongos tenemos, observen la pantalla, tenemos el bloque rojo, el bloque naranja y el bloque amarillo. ¿Es algún hongo del bloque rojo? Sí. ¿Bloque naranja? No. ¿Bloque rojo? Sí. ¿Bloque rojo hongo 1? ¿Hongo 2? ¿Hongo 3? ¿Hongo 4? ¿Hongo 5? ¿Hongo 5 del bloque rojo de hongos? Y el 5 se llama coccidioidomitis. Coccidioidomitis. Supraconsciente, en tu cuadro sintomatológico, ¿hay algún otro hongo involucrado? ¿Hay algún otro hongo involucrado? No. ¿Hay algún virus involucrado? Sí. ¿Algún virus involucrado? Sí. ¿Es un virus de ADN? ¿Es un virus de ADN? No. ¿Es un virus de ARN? Sí. ¿Es un virus de ADN? No. ¿ARN? Sí. En virus de ARN, según la clasificación viral de Baltimore, tenemos el grupo 3, 4, 5 y 6. En pantalla, lo pueden ver aquí. ¿Es un virus de ARN del grupo 3? ¿Grupo 3? No. ¿Grupo 4? Sí. ¿Grupo 5? No. ¿Grupo 4? Sí. En el grupo 4, si nos vamos a la página de virus, en el grupo 4 tenemos 7 familias, ok?

¿Es de la familia el virus involucrado de la familia astrovirida? No. ¿Calcivirida? No. ¿Coronavirus? No. Ah, no es COVID. ¿Flavivirida? No. ¿Epevirida? No. ¿Picornavirida? Sí. ¿Picornavirida? Sí. Es un virus de ARN de la familia picornavirida. Y ahí tenemos varios virus. Tenemos el bloque A, el bloque B, el bloque C, y ya, A, B y C. ¿El virus involucrado es de el bloque A? ¿El virus involucrado es de el bloque A? Sí. ¿Bloque B? No. ¿Bloque C? No. ¿Bloque A? Sí. ¿Aftosa? Sí. ¿Cardiovirus? No. Aftosa. Sí. ¿Es el virus de la aftosa? Ok. Entonces tenemos que hay, bueno, antes de decirles, supraconsciente, ¿hay algún otro virus involucrado en tu cuadro sintomatológico? ¿Hay algún otro virus involucrado? No. Además de estos cuatro patógenos, ¿hay algún otro microbio involucrado con tu cuadro sintomatológico? No. Ok. Entonces ahora sí procedemos al rastreo de los imanes. ¿Cómo le hacemos su rastreo de imanes? Igualito que siempre. Vamos a programar una búsqueda de imanes. Ok. Entonces aquí yo con cualquier... Ya estuve haciendo un rastreo de bichos, ahora vamos a un rastreo de imanes. Con cualquier dedo de cualquier mano en el circuito bioenergético yo digo, supraconsciente, voy a hacer un rastreo de par biomagnético, manifiéstame qué pares necesitas para restaurar tu salud a su nivel óptimo y desinfectar tu cuerpo de estos patógenos involucrados con tu cuadro sintomatológico. Ok. Ahora sí, regrésenme a la GoPro. Aquí yo digo, supraconsciente, ¿sabes qué estamos buscando? Sí. ¿Qué estamos buscando? Pares biomagnéticos. ¿Me puedes poner la... dividir la pantalla para que esa cámara vea tantito el manual? Comenzamos como todo rastreo de imanes con la región cabeza. ¿Vea? Supraconsciente, ¿hay algún par que necesites de la región cabeza? ¿Necesitas algún par de la región cabeza? ¿Algún par de la región cabeza? Nada. Entonces nos vamos a la siguiente región que sería tronco. Supraconsciente, ¿hay algún par que necesites de la región tronco? Sí. ¿Zona de tórax? Sí. ¿Tórax A? Tórax A. Nada. ¿Tórax B? Sí. ¿Tórax C? Nada. ¿Tórax B? Sí. Tórax B tenemos pecho bajo, cavidad y diafragma. ¿Pecho bajo? Sí. ¿Cavidad? No. ¿Diafragma? No. ¿Pecho bajo? Pecho bajo tiene cuatro pares. ¿Pecho bajo par uno? Para que lo vean en pantalla, aquí está pecho bajo, vean la manita, y este es el número de pares que son cuatro. ¿Pecho bajo par uno? Nada. ¿Pecho bajo par dos? Nada. ¿Pecho bajo par tres? Sí. ¿Pecho bajo par cuatro? Nada. ¿Pecho bajo par tres? Y lo encontramos... aquí. Pecho bajo par tres es hiato esofágico esófago. Hiato esofágico esófago. Supraconsciente, ¿necesitas el par hiato esofágico esófago? Sí. Ya encontramos el primer par, que voy a colocar en... ponme la GoPro. Vamos a colocar. Si ya vamos a meter un nuevo menú de información, aquí voy a meter par biomagnético y lo subrayamos. Porque es un nuevo tipo de información. Y ahora, además de ese tipo de información, vamos a enviar el formato de cómo enviamos estos imanes. Y entre paréntesis, vamos a colocar activo y pulsante durante 30 minutos a 3,000 gauss de potencia. ¿Qué estoy haciendo? Si decimos que esta tabla radiónica es una manera de enviar información, yo le voy a enviar a Verónica una sugestión psíquica para que en su cuerpo se genere un estímulo análogo a un campo magnético de 3,000 gauss durante 30 minutos. Significa que yo no le estoy enviando un campo magnético. Significa que si Vero camina por un restaurante, las cucharas y los tenedores no se le van a pegar al cuerpo. No es que yo le envíe un campo magnético. Yo le estoy enviando una sugestión psíquica que provoca que su mente genere un estímulo en su cuerpo análogo a un campo magnético que durante 30 minutos a 3,000 gauss de potencia va a estar en una serie de puntos. Estos puntos son los que apenas voy a rastrear. El primer punto que me dio fue hiato esofágico esófago. Ahora sí ponme la GoPro. Es el primer punto que voy a trabajar. Ahora vamos a buscar el siguiente par. ¿Dónde buscamos el siguiente par? Pues donde nos quedamos, que fue en la región del tronco. ¿Hay algún otro par que necesites de región tronco? De región tronco me dice que sí. ¿Zona de tórax? ¿Zona de tórax? Nada. ¿Hepatitis? Sí. ¿Hepatitis? Sí. ¿Hepatitis bloque 1? ¿Hepatitis bloque 1? ¿Hepatitis bloque 2? ¿Hepatitis bloque 3? ¿Hepatitis bloque 1? ¿Bloque 2? ¿Bloque 3? Hepatitis bloque 3 tiene 4 pares. Vamos a ver cuál de esos 4 es. ¿Hepatitis bloque 3 par 1? Par 2? Par 3? Par 4? Par 4. Par 4, si no mal recuerdo, es timo hígado, pero vamos a buscar en las siguientes páginas del manual. Y aquí lo tenemos. En la página 68 está el bloque de hepatitis, bloque 3 y par 4 aquí dice timo hígado. Entonces voy a anotar en mi tabla radiónica el siguiente par que sería timo hígado. Normalmente timo hígado en el patrón estadístico del Dr. Goiz lo vinculan con hecherichia coli, pero desde el curso pasado les dijimos que ese patrón estadístico no es una certidumbre absoluta y no en todos los casos el par que te dicen que es para un bicho es para ese bicho. Y al revés, no siempre que la persona tenga un bicho necesita a huevo ese par. Puede ser otro, porque cada persona es única y habemos 7500 millones de habitantes en el planeta. Entonces la relación entre pares y bichos no es una certidumbre absoluta, sino que es un patrón estadístico que nos habla de una alta probabilidad, pero no es una certeza absoluta. Esto es importante que lo tengan en cuenta porque eso diferencia a un biomagnetista amateur

de un biomagnetista que ya tiene experiencia. El biomagnetista amateur siempre se va a basar en lo que le dicen los manuales, en lo que le dicen los maestros, en lo que le dicen las reglas que aprendió en su cursito de tres días o de una semana. El biomagnetista experto, que ya tiene mucho tiempo trabajando, con muchos pacientes vistos, se da cuenta de que hay múltiples excepciones a la regla y de que lo que plantean como principios no es una certidumbre absoluta, sino que tiende a variar de acuerdo al paciente que tú trates o con la persona que tú trabajes. Es muy probable que la persona que trabajes se apegue a lo que te enseñaron, pero hay un montón de casos donde no. Hay un montón de casos donde la persona es un caso especial, donde nada le embona, donde los manuales no te dicen cómo tratar a esta persona, donde se sale de las tablas y es la excepción a la regla. Y entonces, como experto, que es alguien que practica mucho tiempo, muchos años, te vas dando cuenta que lo que te enseñaron los manuales, lo que te enseñaron los maestros, lo que te enseñaron los cursos, no te prepara totalmente para la práctica. Hay un montón de cosas que se salen del esquema. Entonces uno tiene que aprender que tú puedes ir a cursos y tomar clases con profesores, pero nadie te enseña a trabajar con los 7.700 millones de personas del planeta. Nadie te enseña a trabajar exclusivamente con tal caso en tales circunstancias, con tal edad, con tal patrón emocional, con tal historia transgeneracional, con tal estado bioenergético, con tal tipo de alimentación, con tal perfil de personalidad, con tal creencia subconsciente. Cada paciente es único. Y aunque tenemos principios biológicos que le atañen a casi todos, cada persona tiene una sopa con tantas variables que lo que te enseñan en los cursos tan solo es una propuesta, una plataforma de aprendizaje. La práctica te irá diciendo que esa plataforma se ve muy corta a lo largo de que ves un montón de pacientes. Entonces, respetable lo que dice el Dr. Goiz y los patrones estadísticos de que tal par identifica tal bicho, y es muy interesante y en muchos casos encaja, pero en muchos otros no. Y hay que aceptarlo como una realidad, y hay que aceptar que ni el Dr. Goiz ni cualquier otro profesor, incluido yo o cualquier otro, tiene las verdades absolutas de todos los pacientes del mundo. Cada paciente es único, tenemos que aprender a respetar esa verdad, y tenemos que partir del precepto de que uno no sabe nada. Has aprendido muchas cosas con los cursos y con la práctica, pero el paciente que llega a tu consulta hoy puede ser el paciente que rompe todo el esquema de todos los anteriores, y puede ser el paciente que es la excepción a todas las reglas. Y uno tiene que partir en la terapia desde el principio de yo no sé nada. Yo no le voy a enseñar a este paciente cómo que responda a su cuerpo, yo voy a aprender de este paciente cómo es que su mente se relaciona con su cuerpo, cómo es que responde su cuerpo. Tenemos que dejar de ser ponedores de imanes para convertirnos en terapeutas. Cualquiera puede poner unos putos imanes. Imancitos, ponerlos nada más es agarrar patas, decir frases, ver dónde se encoge la pata y poner un imán. Tenemos que pasar de esa fase a convertirnos en terapeutas. ¿Y qué es un terapeuta? Alguien que conecta empáticamente con su paciente a través de una sensibilidad que se desarrolla con la práctica, dejando fluir su intuición, que también se va alimentando con la práctica. El terapeuta aprende a hacer contacto. El terapeuta aprende a contactar, a vivir el síntoma desde los pies del paciente, a percibir la vida desde su cabeza. La verdadera curación no está en poner imanes, no está en encontrar bichos, señores. La verdadera curación está en desentrañar las causas de mis síntomas. Hace ratito en la práctica con la tocalla vimos cómo está el estado bioenergético de sus órganos. Nos habló de calor en corazón, en calor en intestino grueso, nos habló de frío en vesícula biliar, nos habló de exceso de chi en el canal de vesícula, en el canal de intestino grueso. Vamos a ver ahorita con Vero, le vamos a buscar emociones, que es buscar otras causas. Y en el curso que sigue de los psicosomática vamos a ver el mero meollo de la enfermedad, que es el rastreo de los conflictos de vida. Pero eso es otra historia. Regresando a Vero, ya encontramos el segundo par. Vámonos a buscar el tercer par a ver si es que lo hay. ¿Dónde continuamos? Pues donde nos quedamos, que es en región tronco. Y ahí decimos ¿hay algún otro par que necesites de región tronco? ¿Hay algún otro par que necesites de región tronco? Sí. Bueno, en hepatitis ya acabamos porque nos dio timo hígado que es el último par de hepatitis. Ya no tiene caso regresar a ese bloque porque ya nos acabamos los pares de ahí. Vámonos con el bloque que sigue. ¿Necesitas algún par del bloque abdomen? Perdón, de la zona de abdomen. ¿Zona de abdomen? Sí. ¿Abdomen A? ¿Abdomen B? ¿Abdomen C? Sí. ¿Abdomen C tenemos ombligo, intersección, colon? ¿Colon nos dice qué? Sí. ¿Colon tiene ocho pares? Pregunto, ¿es alguno de los primeros cuatro pares del bloque de colon? No. ¿Alguno de los últimos cuatro pares? Sí. ¿Colon par 5? ¿Colon par 6? ¿Colon par 7? ¿Colon par 6? ¿Colon par 6? Honestamente no me acuerdo cuál es ese par, vamos a buscar. Y colon par 6, lo vemos aquí en pantalla, me dice que es ¿Necesitas el par colon descendente, colon descendente? ¿Colon descendente, colon descendente? Sí. Entonces lo vamos a apuntar. Colon descendente, colon descendente, normalmente se asocia a una bacteria, que si no mal recuerdo es enterobacter cloaca, cosa que a ver, o no le salió, pero bueno, seguimos con las excepciones a la regla. Supraconsciente, además de este par, ¿hay algún otro par que necesites de la región tronco? No. ¿Hay algún par que necesites de la región pelvis? Sí. ¿Pelvis delantera? No. ¿Pelvis trasera? No. ¿Sexo? Sí. En sexo tenemos fémina A, fémina B y macho. Ahí lo tenemos en pantalla. ¿Necesitas algún par del bloque fémina A? ¿Fémina B? ¿Macho? No. ¿Fémina B? ¿Fémina B par 1? ¿Par 2? ¿Par 3? ¿Par 2? ¿Fémina B par 2? Y en fémina B par 2 tenemos un par que se llama vagina-vejía. ¿Necesitas el par vagina-vejiga? ¿Vagina-vejiga? Y me dice que sí. Si no mal recuerdo, ese se asocia creo que a cólera. Ya no me acuerdo muy bien. Ya está. Supraconsciente, además de estos pares, ¿hay algún otro par que necesites de la región pelvis? No. ¿Necesitas algún par de la región miembros? No. ¿Hay algún par que necesites de la región extras? ¿Región extras? No. Además de estos cuatro pares, ¿hay algún otro par que necesites? Además de estos cuatro pares, ¿hay algún otro par que necesites? No. Ya tengo en mi tabla radiónica registrados los cuatro pares que Vero necesita el día de hoy. Ahora vamos a buscar patrones emocionales. Para buscar los patrones emocionales me voy a ir a... Bueno, en la página de su manual váyanse a protocolos emocionales que está casi hasta la última parte del manual por la ida de la página 500. Ahí van a encontrar los protocolos emocionales. Protocolos emocionales. Hay varios protocolos emocionales, pero ahorita les voy a enseñar el último, que es un protocolo que cualquiera puede aprender en el libro El código de la emoción del señor Bradley Nelson. Es muy sencillo. Se me hace que ya se acabó la pila de la GoPro. Pero bueno, ya vieron cómo es lo de los dedos. Lo voy a hacer sin la GoPro. Y además ya me lastimó la frente un poco. Bueno. Entonces, aquí voy a decir. Mente supraconsciente. Yo ya pasé de rastrear imanes. Ahora voy a rastrear emociones atrapadas o como le dice Bradley Nelson, muros del corazón. Voy a decir, mente supraconsciente, voy a hacer un rastreo de emociones atrapadas. Manifiéstame qué emociones están involucradas con tu cuadro sintomatológico actual. Supraconsciente, ¿sabes qué estamos buscando? ¿Sabes qué estamos buscando? Sí.

Supraconsciente, relacionado con tu cuadro sintomatológico actual, ¿hay alguna emoción atrapada de la columna A? ¿Hay alguna emoción atrapada que se pueda ver en la pantalla de ellos? Bueno, ahí está. Bueno, necesitas... ¿Hay alguna emoción atrapada de la columna A? ¿De la columna A? No. ¿Columna B? Sí. ¿Columna B? Sí. En la columna B hay seis filas. ¿La emoción atrapada está en una fila impar? ¿Fila par? Sí. ¿Pares? Solo hay dos, cuatro y seis. ¿Es la fila dos? ¿Fila dos? ¿Fila cuatro? ¿Fila seis? ¿Fila cuatro? ¿Columna B fila cuatro? Tenemos depresión, frustración, indecisión, pánico y dado por sentado. ¿La emoción atrapada es depresión? No. ¿Frustración? Sí. ¿Indecisión? No. ¿Frustración? Sí. Entonces tenemos que la primera emoción atrapada es frustración. Inclusive, pudiera buscar el instante de esa frustración. Supraconsciente, ¿podemos encontrar el instante de esta frustración? ¿Qué es el instante? Pues cuando se generó. Supraconsciente, ¿esta frustración es transgeneracional? No. ¿De gestación? No. ¿A partir del nacimiento? Sí. ¿Qué significa eso? Que es suya. No es ni de sus ancestros, ni de la panza de la mamá. Es a partir de que nació. ¿Es entre los cero y los nueve años? No. ¿Entre los diez y los diecinueve? No. ¿Entre los veinte y los veintinueve? No. ¿Entre los treinta y los treinta y nueve? No. ¿Entre los cuarenta y los cuarenta y nueve? Sí. Lo siento, Vero, pero pues aquí va a salir tu verdadera edad. ¿Esta frustración es de los cuarenta años? ¿Cuarenta y un años? ¿Cuarenta y dos años? ¿Cuarenta y tres años? ¿Cuarenta y cuatro años? ¿Cuarenta y cinco años? ¿Cuarenta y seis años? ¿Cuarenta y cinco años? ¿Cuarenta y cinco años? ¿Cuarenta y seis años? ¿Esta frustración es de los cuarenta y seis años? ¿Fue en la primera mitad del año? ¿Segunda mitad? ¿Segunda mitad? ¿Tercer trimestre? No. ¿Cuarto trimestre? Sí. ¿Qué meses tenemos en el cuarto trimestre? Octubre, noviembre, diciembre. ¿Esta frustración es de octubre? No. ¿Noviembre? No. ¿Diciembre? Sí. ¿En la primera quincena de diciembre? No. ¿Segunda quincena? Sí. ¿En la segunda quincena tenemos tercera o cuarta semana? ¿Tercera semana? No. ¿Cuarta semana? Sí. ¿Veintiuno de diciembre? ¿Veintidós de diciembre? ¿Veintitrés de diciembre? ¿Veinticuatro de diciembre? ¿Veinticinco de diciembre? ¿Veintiséis de diciembre? ¿Veintisiete de diciembre? ¿Veintiocho de diciembre? ¿Veintinueve de diciembre? ¿Veintiocho de diciembre? Veintiocho de diciembre de cuando tiene cuarenta y seis. ¿Ok? Pudiéramos preguntar hasta en qué parte de su cuerpo está alojada. Supraconsciente, ¿esta frustración está alojada en alguna parte del cuerpo? Sí. ¿Esta parte del cuerpo es algún órgano? Sí. ¿Es un órgano de fuego? No. ¿Órgano de fuego? No. ¿Órgano de tierra? ¿Órgano de tierra? No. ¿Órgano de tierra? No. ¿Órgano de metal? Sí. ¿Órgano de metal? Sí. ¿Órgano de madera? No. ¿Órgano de metal? Cuando veamos mañana la teoría de la medicina tradicional china, es más, yo creo que desde hoy veremos medicina tradicional china, los órganos de metal son pulmón e intestino grueso. Y me dice que esta frustración está guardada en un órgano de metal. ¿Está en pulmón? No. ¿Intestino grueso? Sí. Hay una frustración almacenada en el intestino grueso que ocurrió el 28 de diciembre cuando ella tiene 46 años. Bueno. ¿Les parece si buscamos más cosas? Vamos a buscar. Ay, de veras, espero un Dios que ver o nunca vea esto porque... ¡No! ¿Sí lo está viendo? Ay, verito. Pues es que mira, tú te enfermaste. Me pides terapia. Yo necesito voluntarios. Y también necesito que te compongas porque pues tú y yo chambeamos juntos y ni modo de que estés ahí toda jodida chambeando, pues no. Entonces, pues maté como cuatro pájaros de un tiro, verito. O sea, hicimos la demostración de la terapia, hicimos la sanación de aquí del equipo de trabajo. Además, así ya te doy tus resultados porque me dijiste, ¿y qué me salió en el rastreo? Bueno, pues así ya te enteras que te salió en el rastreo. Entonces, estoy matando como cuatro pájaros de un tiro. Digo, no es como que te estén viendo ahorita 260 alumnos que tenemos en el Zoom. ¿284? No es que estén 284 personas viéndote en el Zoom. ¿Lo estás transmitiendo en redes? Dios mío santo. Ni te digo cuánta gente hay en Facebook viendo, pero mejor no te digo para que no te presiones. Vamos ahora a rastrear un medicamento homeopático. Un medicamento homeopático para aliviar los síntomas que tiene ella. Yo podría rastrear varios medicamentos homeopáticos, pero a mí me gusta mucho la filosofía unicista, la que dice que trabajemos uno por uno y sigamos adelante. Así que voy a trabajar con solamente un medicamento homeopático. En pantalla, porfispones la... Bueno, déjame primero lo pongo aquí. Ponle la pantalla. En pantalla van a ver un listado de medicamentos homeopáticos en la página 365 de su manual. Tenemos los policrestos y los semipolicrestos. Hay más de 6.500 medicamentos homeopáticos. Es más, creo que en los últimos conteos hay como 8.000. Pero no importa. En vez de rastrear si es vegetal, mineral, animal, no sode, e irme hasta el infinito, con los policrestos y los semipolicrestos tenemos los principales medicamentos homeopáticos cuyo rango de acción es tan grande que hay un montón de desequilibrios que puedo trabajar con estos. Entonces, en vez de buscar en un menú de 6.000, 8.000 medicamentos, busco un menú en donde hay 25 policrestos y 36 semipolicrestos. Lo cual me da un total como de 50 y pelo. Y es más fácil. Más rápido. Entonces pregunto. Primero que nada, pongo la búsqueda nueva. Yo ya busqué microbios, ya busqué pares, ya busqué emociones atrapadas. Ahora, ¿qué voy a buscar? Medicamento homeopático. Y digo, mente supraconsciente voy a hacer un rastreo homeopático. Manifiéstame, ¿qué medicamento necesitas en este momento para aliviar a profundidad y con mayor campo de acción tu sintomatología actual? Supraconsciente, ¿sabes qué estamos buscando? ¿Sabes qué estamos buscando? Sí. ¿Necesitas algún policresto? ¿Necesitas algún policresto? ¿Algún semipolicresto? Sí. Semipolicresto tenemos seis sectores. Sector 1, 2, 3, 4. Sector 5, sector 6, sector 7. Sector 6. Sector 6 tenemos A y B. Y yo preguntaba por sector 7 y ni hay sector 7. Sector 6 bloque A. Bloque B. Bloque B tenemos Tartarus, Tuya y Zincum. Tartarus, no. Tuya, sí. Zincum, no. Tuya. Mía, no. Tuya. Tuya occidentalis. Ahora, tuya occidentalis, vamos a preguntar a qué potencia o a qué dilución lo necesita. En la siguiente página tenemos unas tablas de potencias. Aquí tenemos las potencias. Entonces vamos a preguntar, supraconsciente, ¿necesitas tuya a una potencia decimal? ¿Centésimal? ¿Milesimal? ¿Centésimal? ¿Centésimal A? ¿Centésimal B? ¿A la 30 centésimal? ¿A la 200 centésimal? ¿A la 500 centésimal? ¿A la 200 centésimal? Entonces en mi tabla radiónica voy a colocar homeopatía y subrayo. No se preocupen, ahorita terminando de hacer la tabla radiónica les voy a mostrar en pantalla cómo queda completita. Homeopatía y me dice que es tuya a la 200 centésimal. Entonces coloco tuya occidentalis, su código radiónico que es 82, y entre paréntesis que es el formato voy a colocar activo y pulsante A200C. ¿Durante cuánto tiempo necesita tuya? Vamos a ver.

366 tenemos la parte de tiempo, ok? Voy a hacerle un zoom. Ahí está. En esta parte tenemos los periodos de tiempo. ¿Durante qué periodo de tiempo necesitas activa tuya occidentalis? Periodo A, periodo B, periodo C, periodo B. 4, 5, 6. ¿6 qué? 6 días, 6 semanas, 6 meses. 6 semanas. Entonces coloco activo y pulsante a 200 entesimal durante 6 semanas. Cierro paréntesis. ¿Buscamos una flor? Sí, flor de Bach. A ver. Aquí en esta misma página 366 tenemos las flores de Bach, ok? Son 38 flores o algo así y divididas en sectores y en bloques. Y entonces pongo la búsqueda supraconsciente. Voy a rastrear un remedio floral. Manifiéstame qué flor de Bach necesitas para aliviar tus síntomas a mayor profundidad y campo de acción posibles. ¿Necesitas alguna flor de Bach del sector 1? Sector 2, sector 3, sector 4, sector 5, sector 5, sector 4, sector 4. Sector 4 bloque A, bloque B. Tenemos roble, olivo, pino silvestre. Roble, olivo, pino silvestre. Entonces aquí en mi tabla ordénica pongo flores de Bach. Subrayo y coloco pino silvestre. Y su código radiónico, que si lo coloco el zoom para que ustedes lo puedan ver, es 1257. Aquí está pino silvestre y su código radiónico es 1257. ¿Qué es esto de los códigos radiónicos? En la parte de la teoría les voy a explicar todo. Esto es para que vean cómo es la práctica, para que entiendan de qué va el curso. Y ya a partir de la hora de comer vamos a ir parte por parte cada sección de la teoría. Les explico cómo funciona, cómo es que existe, por qué lo estoy haciendo de esta manera, en qué caso se aplica y en qué no. Todo eso lo veremos en la teoría. Entonces tenemos el código radiónico, ya les explicaré después qué es eso. Y en flores de Bach no rastreamos potencia, porque todas vienen predeterminadas a una sexta dilución centesimal. Entonces no pregunto potencia, pero sí pregunto periodo temporal. Supraconsciente, ¿durante cuánto tiempo necesitas activa la flor de Bach de pino silvestre? ¿La necesitas activa durante un periodo A, periodo B, periodo C, periodo B? 4, 5, 6. ¿6 días, 6 semanas, 6 meses, 6 semanas? Igualito que tuya. Activo y pulsante durante 6 semanas. ¿Por qué pongo activo y pulsante en la tabla radiónica? Se los voy a platicar exactamente cuando veamos el tema, donde vamos a ver la nomenclatura, los símbolos que se pone. Pero a grandes rasgos, lo activo y pulsante en varias ramas de la medicina alternativa, se ve que potencia el efecto energético de la terapia, desde la cromoterapia, el campo magnético, la medicina vibracional. Inclusive, hay un tipo de terapia por imposición de manos, que normalmente está el Reiki, el Pranic Healing, que es algo constante, ¿no? Lento, canalización, símbolos, la chingada. Pero hay un cierto tipo de imposición de manos, en donde se hace una especie de bombeo. Una especie de pulso. Son varias otras técnicas alternativas que tienen que ver con la inyección de energía. Entonces, tenemos los pares, la homeopatía y las flores. Vamos a interpretar qué nos dice la homeopatía. Después de esas páginas, en la página 375 de su manual, tenemos la farmacopea homeopática. Nos pidió tuya. Están en orden alfabético. Y tuya, que es un semipolicresto, debe estar al final, porque dice T. Tuya. Tuya Occidentalis. En la página 451. Le llaman el árbol de la vida, árbol del paraíso, cedro blanco, ciprés de abanico, tuya del Canadá. Es un árbol canadiense que se cultiva como planta de ornato. Se parece al ciprés, sus cógnitos casi lisos, muy diferentes a las espigas. Nicolás Lemery dice... Bueno, este aceite de esta planta está reputado como antielmíntico. También se le ha empleado en vegetaciones cutáneas y hemorroides. Aplicaciones externas. Lo usan mucho más para la piel que otra cosa. Bueno, a Vero le salió esta parte de las ronchitas en la piel. Entonces, la homeopatía que pide específicamente más trabaja a nivel de piel. Y después pidió flor de Bach pino. Entonces, a partir de la 453, página, tenemos las flores. Pino silvestre pertenece a... ¿Dónde está pino? Pino. Al grupo de desaliento y desesperación. Pino nos dice... Pino. Es la flor para la gente que se culpa por algo que considera que hicieron mal en el pasado. También tiende ocasionalmente a sentirse responsable de los errores de los demás. En el aspecto positivo es visto en aquellos que reconocen sus errores pero que no pierden tiempo con ellos ya que han aprendido a no repetirlos. Son los que están dispuestos a asumir responsabilidades o soportar las cargas de otros si realmente sirve de ayuda. Soportar las cargas de otros. No les puedo decir cosas... Pues acá que yo conozco el Avero, pero me resuena mucho esta flor para el Averito. No, no la podemos ventanear. Entendiendo que no es siempre la mejor manera de ayudar. Tienen un poder de perseverancia grande y son humildes con sus dones. Para los que se culpan a sí mismos, incluso cuando tienen éxito piensan que podrían haberlo hecho mejor. Nunca se contentan con sus esfuerzos o resultados. Muy trabajadores, sufre mucho por las culpas que se atribuyen a sí mismos. A veces si algún error es debido a otros, pero se atribuirán la responsabilidad incluso por eso. Si yo veo esta aquí, Averito, ahí te va mi interpretación. La voy a hacer sin muchos detalles, porque es un tema íntimo, pero ahí te va como yo interpreto esto, Averito. Yo interpreto que hay una parte de ti que se ha cargado pesos de otros. Y eso te llevó a una fuerte frustración en diciembre de cuando tienes 46 años. Yo creo que relacionado con esas cargas de otros. Y algo pasó en últimas fechas, la última semana, la semana antepasada, que algo o alguien te recordó a esas cargas extra que tú te adquieres porque así eres tú. Te recordó esa frustración y eso reactivó en ti un conflicto. Un conflicto que agarra un poquito de Salmonella, un poquito de Micoplasma, un poquito de Cocidiodo, un poquito de Aftosa. Desequilibró las rutas electromagnéticas del hiato al esófago, del timo al hígado, del colon descendente ahí mismo, de la vagina a la vejiga. Y esas rutas quedaron desequilibradas. Y eso te trae ahorita tu conflicto de piel, que nos habla de que es un tema en donde hubo un contacto. Así que yo creo que esa frustración y esas cargas de otro, pues tienen que ver con una persona. Una persona que te trajo a la mente o te lo recordó algo que pasó la última semana o la antepasada. ¿Cuándo nos fuimos de...? No, bueno, no lo puedo decir. Ay, Verito. Ay, Verito. Como anillo al dedo, eh, como anillo al dedo. Pero a ver, este... Bueno. ¿Que sí que diga? ¿En serio? ¿No es choro tuyo? Bueno, pero ya me autorizó a decir. Bueno. Como yo lo interpreto, como yo lo interpreto, es que Vero, yo que la conozco, a esa edad, más o menos por esas fechas, traía unos asuntos con un novio con el que duró cinco años. Un novio turco, de ascendencia turca, pero de costumbres alemanas. Es un turco alemán. Un tipo, la verdad, un muy buen tipo. Verónica es muy cercana a mí, entonces obviamente la gente...

Cercana a ella es cercana a mí también por añadidura. Y yo me hice muy amigo de este hombre, ¿no? Porque sí, la verdad era un buen tipo. Es un buen tipo. Pero bueno, pues ya saben que a veces uno como hombre tiene fallas, tiene... tiene temas, ¿no? Y Lavero, desde hace mucho tiempo, siempre trae esa necesidad de cargarle la mochila a sus parejas. Le pasó con este... No, no voy a decir mucho más, pero... Al pasado, si yo no mal tengo memoria, porque a Vero la conozco desde hace varios años, hacia el pasado puedo ver ese patrón repetido dos, tres veces. Cargándose la mochila, preocupándose por los pedos del otro, así, así, asado, y ahí estaba, ¿no? Lavero ahogándose en su vaso de agua, ajeno. Aparte era un agua que ni era suya, ¿no? Por esas fechas, si no mal recuerdo, andaban ahí, este... Pues en problemas, porque normalmente Vero iba para allá, se quedaba tres meses en Alemania, o él venía para acá. Y si no mal recuerdo, no sé en qué diciembre ella se fue o él vino. Pero para mí, que en esa fecha ellos andaban como juntos, o fue cuando andaban como que tronando, o no me acuerdo bien, pero yo creo que en diciembre andaban o juntos o pensándose o algo así. Porque normalmente los diciembres o él venía o ella iba para allá. Entonces, ahí algo pasa que ella la frustra, con este tema de pino silvestre, que es cargarme pesos de otros, ¿no? Y en la última semana o dos semanas, algo pasó que debe de recordarle este hombre. Oye, ¿dijo que sí puedo contar? Porque lo que sigue ya está medio comprometedor. Conste, ya tú le dije... Bueno, ya dijo. Si al rato ya se desmayó. Si al rato se queja la Vero, le voy a decir, oye, Anabel, me dijo que tú me autorizaste a decir qué pedo. Ah, ya me está diciendo Vero, porque la tenemos en el WhatsApp, que esa fecha fue cuando tronaron y que no fueron a las auroras boreales. Ya me acordé. Ese diciembre ella fue para allá y se pasearon por Italia, se pasearon por no sé dónde, iban a ir a Islandia a las auroras boreales. Y ya no fueron porque se emberrincharon, porque este cabrón se puso de mamón, Vero se emputó, se frustró y se emputó. Se frustró un chingo porque ya no le tocaron ver las auroras boreales y Vero ahí dijo, ¿sabes qué? ¡A la chingada! Y bueno, algo pasó en la última semana o dos que le recuerda mucho esta frustración. Yo considero... Ay, no, no, no, esto ya está bien comprometedor. Pero bueno, el sábado pasado, terminamos un curso de salud financiera y nos fuimos a reunir sanamente, como lo hacen los adultos sanos, a un restaurante guión bar. Y ahí, bueno, pues estuvimos platicando de negocios de la vida del clima, ¿no? Nos fuimos todos, nos fuimos el Gary, se fue la Anabeli, fue la Brendi, este... fueron otros amigos, este... estuvimos platicando. Y de repente llegaron dos marroquíes a la mesa, los trajo una amiga, ¿no? Muy amables, muy buen pedo esos marroquíes. Y uno le empezó a tirar el calzón a la Vero. No a tirárselo para abajo, sino él, el suyo, aventárselo a la Vero. Y si no tengo mal ojo y mala memoria, ese marroquí, muy buena madre, a toda madre, súper buena onda, muy amable, su español no era el mejor, pero así hablaba español, y si no me falla la vista y la memoria, se parece al ex. ¡Pum! ¡Pum! Se parece al ex. A mí me recordó a mi amigo turco alemán, que este es marroquí, pero como que tienen un look alike, ¿no? Entonces, a mí se me hace... ¿Qué? ¿Que le abramos el zoom para que nos platiquen el chat? ¡Ábranle, ábranle, ábranle el chat del zoom! A ver, a ver, a ver, a ver si dice que no, que no es cierto, que cancelen todo, o a ver qué nos cuenta la Vero. Órale, Vero, ponnos en el WhatsApp cómo estás dada de alta en el zoom para que Gary pueda encontrar tu micro y darle play. ¡Ay, esto es como un ventaneando versión medicina alternativa! ¿Seguimos en Face? ¡No, ya quita lo del Face! O sea, esto nada más es... No, bueno, déjalo Face, ya chingues, madre. Si se entera Dios, que se entere el mundo. Ok, en lo que le activan el micro a Vero para darle derecho de réplica, toda esta información se la vamos a enviar radiónicamente. Entonces le voy a colocar unos símbolos a la tabla radiónica que se los enseño en un ratito. A ver, si, bueno. Hola. ¡Berito! ¡Ay, hasta me da pena! Berito, ¿cómo estás, Berito? ¡Ay, Alejandrito! Oye, este, sí, ¡ay, qué loco! Hasta ahorita que dijiste lo último, claro, pues es un clon. ¿Verdad? Sí se parecen, sí se parecen. ¡Qué miedo! Oye, Vero, ¿cuándo empezaste con estos síntomas? Porque tú me escribiste ayer, pero yo no sé si empezaste ayer o antier o qué pedo. Empecé... A ver, yo viajé el martes, el lunes, el lunes la panza me dolía y tomé CDS y después del CDS se me activó cañón. Ok, te tomaste el CDS. No sé si tenga alguna relación o qué, pero, wow, o sea, ahorita con lo último que dijiste que se parece muchísimo, pues ya, ya me cuadra toda la fecha, me cuadra perfecto. Sí, sí, sí, sí. ¿Dónde estás, Berito? ¿Estás en Cuernavaca? A ver, ábrame la cámara para enseñarles en dónde estoy. No, creo que no. ¿O sí se puede? ¡Ay! ¡Ay, sí se puede! No, pero a ver, espérate, ¿no hay nada comprometedor, Vero? No. Porque estamos transmitiendo, no chingues. A ver. Ahí se ve, ¿o no? Ah, bueno. Pero la gente lo puede ver en pantalla. ¿Y dónde está la Vero? Aquí estoy. ¡Ay! ¡Ay, está en Acapulco! Estoy en Cuernavaca, my friend. Ah, ¿no? ¿Eso es Acapulco, no? Ajá. ¿Estás en Cuernavaca o en Acapulco? En Acapulco. En Acapulco. Entonces, ¿no son 350 kilómetros? Estás como a 700 kilómetros, Veróniquita. Sí. Oye, y hablando de exes... Mira mis ojeras, mira mis ojeras. Ah, sí, ya me imagino cómo estaba la farra. Hablando de exes, ¿todo bien por allá? Súper, sí. Ya sabes, salúdame con todo el amor, ya sabes quién. Oye, muchas gracias. Verito, pues esperamos que te mejores. Si mañana tienes una crisis curativa, pues ya sabes que es normal. Puede darte diarrea, hoy en la noche puedes sudar como loca, te puede dar cuerpo cortado, ganas de huacarear, mear un montón. Ya sabes que todo eso es normal, mareíto, cualquier cosa. Pues ahí aguanta vara. Y, este, pues nada. Vamos a ver cómo te va, ¿vale? Veróniquita, pues muchas gracias por dejarnos platicar cosas así medio... Está toda balconeada. Ay, medio fuertes. Pero bueno, pues es parte de la terapia, ¿verdad? Gracias, my friend. ¿Hay un turco atrás de ella? Eso quisiera. Bueno, ahora, ¿qué sigue? ¿Qué hacemos con todo esto? De entrada, toda esta información... Me voy a acercar tantito. ¿Esta es la cámara? Nada más hazme un zoom para que se pueda ver bien. Aquí, la tabla radiónica así queda. Ahí está, mira. Así queda la tabla radiónica, ¿ok? Nombre completo y fecha de nacimiento. Aquí me falta nada más poner el año, pero si lo pongo, la vero me mata. Sí, por si ya la ventaneamos. Después sigue los bichos que estamos cancelando como programa de infección, los pares que rastreamos y estamos enviando y la homeopatía y la flor de vaca. Los símbolos, al ratito les explico por qué son así, qué representan y qué significan. En teoría, ahorita que yo coloque el...

Ya estoy enviándole a Vero toda esta información a través del Poder Psíquico. Cómo funciona el Poder Psíquico y cómo funciona a través de la distancia, lo veremos yo creo que mañana o el domingo. Pero lo más importante es reforzar este ritual, porque esto es un enlace psíquico entre ella y yo, mandando una sugestión en donde mi voluntad se enfoca utilizando una plataforma donde manifiesto el pensamiento. Lo repito, esta hoja de papel, los que son de mente muy científica, ¿cómo un papelito va a enviar información? Es muy sencillo. La hoja de papel no tiene ningún poder por sí misma. La hoja de papel es un plano donde yo proyecto una intención estructurada. A veces pensar y dirigir la energía con la mente es difícil porque no sabes qué orden, no sabes en qué momento, a veces es difícil tener la claridad para plasmar la intención toda en un mismo momento, con diferentes elementos al mismo momento, al mismo tiempo. Entonces la hoja de papel me ayuda a estructurar mi intención dependiendo de todos los mapas que yo tengo en la mente para a través de mi poder psíquico yo conectarme con esta persona y enviarle a su mente profunda, de psiquis a psiquis, una sugestión, una sugerencia donde su psiquis obedezca la instrucción y reproduzca esta información en su cuerpo. ¿Qué información? Cancelar un programa de infección de estos bichos, colocar en estos puntos del cuerpo un estímulo análogo a un campo magnético de 3000 gauss durante 30 minutos y que en su patrón vibratorio se emulen las frecuencias de la tuya occidental a 200 centesimal y el pino silvestre durante 6 semanas. Todo esto que es, es una sugestión. La hoja me está ayudando a estructurar mi intención como una plataforma de trabajo y esto funciona a través del poder psíquico. Sábado o domingo, no sé qué día nos dé tiempo de hablar de esta teoría, vamos a entender la mecánica de la magia. Los 5 ingredientes de la magia con los que se hace brujería, trabajos oscuros y cosas deleznables también nos sirve para hacer trabajos de luz, para hacer formas de trabajo. Es que ya me dio la calor. Que nos den, ya se me pegó. La tabla radiónica nos ayuda a tener una plataforma de trabajo en donde yo mi intención la estructure para que el poder psíquico tenga un orden efectivo en la aplicación del cuerpo de la persona. Utiliza símbolos, porque al final de cuentas los símbolos son la condensación de una información en un aspecto gráfico. ¿Pudiera yo hacerlo sin tabla? ¿Pero qué necesito? Una plataforma, un enlace donde yo envíe la intención. Este enlace se puede hacer a través de esta práctica que les voy a enseñar que se llama circuito bioenergético. Ok, ahí les va. Toda esta información yo la voy a repetir mientras la integro en el circuito bioenergético. Ahí les va. Con cualquier dedo de cualquier mano yo digo, mente supraconsciente, bueno, para empezar, yo ya estoy sintonizado con Verónica. Yo dije su nombre, su fecha de nacimiento, utilicé su foto. Entonces todo esto me ayudó a sintonizarme con Verónica al principio del ejercicio, no sé si se acuerden. Ok. Ahora, todo esto lo voy a introducir por el circuito bioenergético. Y aquí yo digo, mente supraconsciente, cancelo conflicto patógeno y programa de infección de los siguientes agentes. Salmonella tifi. Micoplasma genitalium. Coxidio inmitis. Aftosa. Ya terminé un tipo de información, un menú. Aquí yo rastreo, supraconsciente, este programa de infección de estos patógenos ha sido efectivamente cancelado. Sí. ¿Qué nos dice? Que su cuerpo ya no encuentra o tiene la razón para infectarse de estos bichos. Ok. Ahora yo digo, bueno, como todo esto yo subí, pero todo fue la información de los bichos, ahora necesito cambiar de menú. Entonces aquí yo digo, cierro circuito, abro circuito. ¿Por qué? Porque voy a pasar a otra información. ¿Qué información? Los pares. Cierro circuito, abro circuito. Y yo digo, mente supraconsciente inserto información de par biomagnético activo y pulsante durante 30 minutos a 3000 gauss en los siguientes puntos. Y ahora, cada vez que yo digo un par, voy a visualizar una silueta de mujer, que es la silueta de Vero, y voy a visualizar que en estos puntos hay un estímulo. Lo puedo visualizar como un toroide. ¿Me enfocas? Imagínate acá. ¿Esto qué es? Es un toroide. Puedo visualizar como un toroide, ¿no? La información en los puntos que voy a decir. Puedo visualizarlo literalmente como un imán, o puedo visualizarlo como un vórtice, que es un remolino. Ahora sí. Entonces, yo digo, inserto información de par biomagnético activo y pulsante a 3000 gauss durante 30 minutos en los siguientes puntos. Y aquí yo visualizo. Hiato sofágico, esófago. Hiato sofágico, esófago. En estos puntos del cuerpo de esa silueta imaginaria estoy visualizando estos estímulos, estos toroides, estos vórtices. Hiato sofágico, esófago. Timo, hígado. Todo esto lo estoy visualizando. Timo, hígado. El chiste de esto es enviar información. Ahora, colon descendente, colon descendente. Colon descendente, colon descendente. Ahí estoy visualizando la información. Y ahora, vagina, vejiga. Vagina, vejiga. Ya envié la información de los pares. Vamos a preguntar. Supraconsciente, estos pares se están impactando adecuadamente. Esta información se está gestionando efectivamente. Sí. ¿Qué significa? Que la información de dónde poner los estímulos análogos al campo magnético ya se recibió por su mente y se está gestionando. Está sucediendo. Ahora, ¿qué sigue? Homeopatía. Entonces, ahora yo digo, cierro circuito porque ya acabé con los imanes. Abro circuito. Voy a meter otra información. Inserto información de medicamento homeopático. Tuya occidentalis, código radiónico 8-2. Tuya occidentalis, código radiónico 8-2. Activo y pulsante a 200 entesimal durante 6 semanas. Inserto información de medicamento homeopático. Tuya occidentalis, código radiónico 8-2. Activo y pulsante a 200 entesimal durante 6 semanas. Ya está. Pregunto, supraconsciente, este medicamento homeopático se está gestionando efectivamente. Este medicamento homeopático se está gestionando efectivamente. Me dice que sí. ¿Qué nos falta? La flor de vaca. Entonces yo digo, perdón, ya acabé el menú de homeopatía. ¿Qué hago? Cierro circuito. Vamos a meter otro menú. Abro circuito. Inserto información de remedio floral de vaca. Pino silvestre, código radiónico 1-2-5-7. Pino silvestre, código radiónico 1-2-5-7. Activo y pulsante durante 6 semanas. Inserto información de remedio floral de vaca. Pino silvestre, código radiónico 1-2-5-7. Activo y pulsante durante 6 semanas. Ahora vamos a hacer una última cosa. Algo que no hay manera de enviarlo por tabla radiónica. Algo que es necesario que lo hagamos o presencial o con antena, que es la sustitución. ¿Qué es eso? Borrar el registro de la emoción atrapada de frustración en el intestino grueso el 28 de diciembre a los 46 años. Entonces, ¿qué voy a utilizar? Un imán. Yo estoy sintonizado con Verónica. ¿Cómo lo sé? Mi nombre es Alejandro. No, mi nombre es Verónica. Sí. Entonces, ahorita soy Verónica. Esto funciona a través de vaso gobernador. Cuando veamos medicina china, les hablaré de vaso gobernador, vaso concepción y todos los canales. Ahorita, por no meterme en teoría, lo voy a hacer la práctica directa. Tenemos que deslizar un imán desde el final de vaso gobernador, que es en el labio superior, pasando por todos los lugares por donde pasa, que sería la línea media de la cabeza, pasando por atrás, por atrás, por atrás. Y si yo lo hiciera en una persona, iría por toda la columna vertebral hasta el coxis. Pero como es en mí, literalmente hay una parte que no me alcanzo, basta con que lo haga hasta donde alcanzo aquí. De aquí hasta acá. Entonces yo digo...

Cancelo, trasciendo la emoción atrapada de frustración almacenada en el intestino grueso a partir del 28 de diciembre de los 46 años de edad. Cancelo, trasciendo, anulo la información de la emoción atrapada de frustración almacenada en el intestino grueso desde el 28 de diciembre a los 46 años de edad. Otra vez vuelvo a cambiar. Chequen que primero lo hice con negativo, luego con positivo, luego vuelvo a repetir la polaridad inicial. Cancelo, trasciendo, anulo la información de la emoción atrapada de frustración almacenada en el intestino grueso desde el 28 de diciembre a los 46 años de edad. Lo que hicimos literalmente fue como... ¿Ven que las tarjetas de débito o crédito tienen una banda magnética? Y en esa banda magnética se guarda la información de tu dinero y todo ese pedo. Pues lo mismo vaso gobernador sería como la banda magnética. Si nosotros fuéramos una tarjeta de crédito, nuestra banda magnética sería vaso gobernador. Y entonces cuando pasamos un imán estamos borrando la información de ese campo magnético. ¿Qué información? La frustración del intestino grueso, de tal edad. Para preguntar basta un botón. Supraconsciente, la emoción de frustración en el intestino grueso desde el 28 de diciembre a los 46 años ha sido exitosamente anulada, ha sido borrada efectivamente. Y entonces acabo a distancia y sin sustituto de cancelar infección de bichos, meter imanes, homeopatía, flores de bac, cancelar emociones atrapadas y pues pudiera ser algunas cosas más. Pero bueno, ya llegó la hora de comer, son las 3 de la tarde. Vamos a tener una hora y media de comida. Así que a las 4 de la tarde con 30 minutos regresamos a curso. Todo esto que hemos visto de las 10 de la mañana, ahorita considerenlo introducción. Consideren de qué se trata el curso. Y en vez de platicárselos, se los practique. En vez de platicar, lo practico. ¿Para qué? Para que entiendan qué es lo que venimos a aprender todo este fin de semana. Unir medicina china, biomagnetismo, homeopatía, flores de bac, cancelación de emociones, liberación emocional. La liberación emocional no es lo que acabamos de hacer, es lo que vamos a aprender a hacer el domingo. Con lo cual la gente sale diferente del consultorio desde que llega. Así que a las 4 y media de la tarde regresamos de comer con unos 5 minutos de tolerancia. Y pues, buen provecho, muchas gracias. Vámonos a comer.



============================================================
LÍNEA: Salud
CURSO: HOLOBIOMAGNETISMO 2021
MÓDULO: 3
FECHA DE PROCESO: 2026-03-26 21:09:42
============================================================

Bueno pues estamos en casa todos, vamos a comenzar. Ahora sí empezamos desde el principio. Holo en griego significa completo, biomagnetismo es un idioma entre la vida y el magnetismo. Le hablamos a la vida utilizando campos magnéticos. Entonces en el curso pasado, en el nivel 1 que sería el de biomagnetismo puro, hablábamos de las diferentes formas de hablar. Magnetismo, biomagnetismo. Hablamos de los campos magnéticos pulsantes, hablamos del neurobiomagnetismo, el biomagnetismo emocional, hablamos del biomagnetismo veterinario y el par biomagnético tradicional. Ahora en hologiomagnetismo vamos a llevar un poco más allá y vamos a proponer que los campos magnéticos no nada más se comunican con el cuerpo físico, no solamente se comunican con el tejido hecho de química orgánica, células, órganos, sino que los campos magnéticos tienen una influencia más allá. Vamos a verlo en el pizarrón. Vamos a decir, vamos a dibujar a un cuerpo físico. El cuerpo físico estamos acostumbrados a creer que es lo único que tenemos, pero realmente es tan solo una parte de todo lo que somos. El cuerpo físico está hecho de pura química. Está el cerebro, el lóbulo temporal. Entonces aquí tenemos lo que es el cuerpo físico, la parte interna, los órganos internos, el cerebro con sus hemisferios, sus lóbulos. Por fuera de él tenemos la cobertura, el cuerpo, y estamos acostumbrados a que los campos magnéticos nos ayudan a darle instrucciones al tejido físico para que se comporte de ciertas maneras. En el par biomagnético lo que hacemos es colocar una polaridad positiva, una polaridad negativa y en la matriz extracelular, que es la alberca, la piscina, el tanque, donde flotan las células y se conectan, los campos magnéticos al colocar dos polos lo que van a hacer es tener una influencia en toda la química que está presente en esa matriz extracelular. En esa química vamos a ver un movimiento iónico. ¿Se acuerdan del curso pasado? Los iones son átomos de algunos elementos que tienen la capacidad de ganar electrones o de perderlos y con esa capacidad se cargan eléctricamente, porque un átomo que tiene más electrones de carga negativa que protones de carga positiva en el centro, entonces tiene una polaridad negativa, más electrón que protón, y otros átomos que tienen al revés, más protón que electrón, tienen una carga eléctrica positiva. Y la interacción de estos iones en la matriz extracelular le ayuda a las células a abrirse, a cerrarse, a dejar entrar compuestos, salir excreciones, exosomas. Entonces, cuando alteramos el potencial eléctrico de la matriz extracelular, nosotros modificamos las señales de las células entre sí. Además de los iones de los minerales, como el sodio, el potasio, el calcio, el cloro, el magnesio, el manganeso, etc., otro ion que se ve afectado por el magnetismo es el hidrogenión o el ion hidrógeno. Es un ion de carga positiva. Entonces, cuando colocamos imanes en ambas polaridades, nosotros ayudamos a que el hidrógeno entre o salga. Y cuando el hidrógeno entra o sale, alteramos el nivel de acidez o de alcalinidad que tiene una sustancia. Y bueno, esa acidez o alcalinidad es el ambiente perfecto para que se desenvuelvan o se asocien o crezcan de más virus, bacterias, hongos, parásitos, etc. Entonces, estamos acostumbrados a pensar que el par biomagnético tiene influencia exclusivamente en el campo físico. En el cuerpo, el par biomagnético neutraliza el pH e interviene en la interacción de los microbios. Y ahí tenemos un efecto en la causa de la enfermedad. En los campos magnéticos pulsantes que veíamos en el curso anterior, pues estamos acostumbrados a ver que el campo magnético restituye un potencial eléctrico, un voltaje en la membrana de la célula, y eso nos ayuda a estimular el proceso de la regeneración. En el biomagnetismo emocional veíamos que los campos magnéticos influyen en la producción, captación, secreción y transporte de neurotransmisores. Nosotros tenemos tres cerebros en el cuerpo, el que está en la cabeza, el encéfalo, pero en el corazón y en los intestinos tenemos otros micro cerebros. Y hablo de micro cerebros porque tienen su propio tejido nervioso, tienen su propio grupo de neuronas, toman decisiones, guardan información, comparten información con el cerebro. Entonces a veces tú sí decides con la panza, a veces tú sí decides con el corazón. No son frases románticas, no son frases metafóricas, son literales. Sí tomamos decisión con la panza, con el corazón, también con la cabeza, y en esos tres cerebros hay un flujo de información, de registros, y bueno, la manera en la que se comunican es a través de neurotransmisores, y eso básicamente es la química emocional. Entonces nosotros decidimos emocionalmente a partir de la secreción química del encéfalo, el corazón y los intestinos. También en el hígado hay algún cierto tipo de modulación de neurotransmisión, y todo eso es influido por los campos magnéticos. Entonces podríamos decir que a nivel químico la aplicación de campos magnéticos nos ayuda a regular cierto tipo de patrón emocional por el tema de afectar los neurotransmisores y la química emocional. Entonces en el biomagnético tenemos la alteración de la matriz extracelular, hablando de neutralizar el pH, movilizar guiones, etc.

En la parte del biomagnetismo emocional tenemos alteración de las emociones, aplicado campos magnéticos donde influyen en la creación y producción de neurotransmisores en los intestinos, como dopamina, serotonina en el cerebro, etc. A nivel de neurobiomagnetismo, lo que hacemos con el neurobiomagnetismo es colocar imanes encima del cráneo para que esos imanes puedan influir en la creación de nuevas redes neurológicas y en el flujo de la información de un lado a otro del cerebro, desde los lóbulos temporales en donde se influye la memoria, el lenguaje, a los lóbulos frontales o prefrontales en donde tenemos la identidad, la decisión, la ubicación espacial, en los lóbulos occipitales donde tenemos el proceso de la visión, en los lóbulos parietales en donde tenemos las zonas principales de la inteligencia y de la interconexión entre la memoria, el lenguaje, la decisión, la percepción, y bueno, dentro del sistema límbico donde tenemos la percepción sensorial en el tálamo, la dirección emocional en el hipotálamo, los procesos de la alteración de la conciencia en la epífisis, las respuestas autónomas en el bulbo raquidio, inclusive la función motriz en el cerebelo. Entonces en el neurobiomagnetismo seguimos hablándole al cuerpo físico, simplemente en la dirección de la electricidad dentro del cerebro. En los campos magnéticos pulsantes le hablemos a la membrana celular de acuerdo al pulso del campo magnético, la frecuencia de ese pulso. En el par biomagnético alteramos la matriz extracelular, todo esto lo revisamos en el curso pasado, y todo eso era biomagnetismo puro. ¿Y por qué digo que es puro? Porque simplemente son campos magnéticos que al ser aplicados tienen un efecto en el terreno biológico. Sin embargo, el biomagnetismo va más allá. El biomagnetismo es un lenguaje que no solamente le habla a la vida química, a la vida física. Lo que pasa es que nosotros tenemos más de un cuerpo. Déjeme traerme otro pizarrón. Tengo varios pizarrones, a huevo. Esto es ser fresa. Esto trae información del curso de holobiosofía, pero pues traía tiempo pretérito. Nosotros tenemos un cuerpo físico, lo voy a poner geométrico. Este cuerpo físico es tejido química orgánica, células organizadas, formando sistemas más grandes. La ciencia médica tradicional siempre va a buscar alterar el cuerpo físico con medicamentos que son químicos, con procesos estructurales que son físicos, terapia de movimiento, fisioterapia, farmacología, cirugía. Esta percepción de la medicina que ha salvado millones de vidas y nos ha alargado la vida y nos ha dado grandes bendiciones, pero es muy limitada porque el cuerpo físico es el último que tenemos. El cuerpo físico toma forma gracias a dos cosas. Las instrucciones que están en el ADN, que le dice cuántos dedos tener, de qué color es el cabello, la altura, la complexión, etc. Pero la configuración de dónde van los órganos, cómo se interrelacionan, qué tamaño tienen, cuál es su función, va más allá del cuerpo físico. En la teoría mística, esotérica, espiritual, como le quieran llamar, se dice que el cuerpo físico tiene dos caras. La cara visible, la cara solar, que es el cuerpo físico denso, y tiene una parte oculta, una parte secreta, una parte energética, que se llama cuerpo etérico. El cuerpo etérico es una serie de mecanismos electromagnéticos que le dan forma al cuerpo físico. El cuerpo etérico ha sido estudiado principalmente por dos culturas. Primero, la cultura china, que sus registros comprobados son de 3.000 años antes de Cristo. Ellos tuvieron un gran emperador, uno de sus primeros emperadores, llamado Huang Di. No Huang como Juan Pérez, Huang como Juanga, pero sin la A. Huang Di, mejor conocido como el emperador amarillo. Este emperador amarillo tenía un misticismo alrededor de su figura. Se decía que podía volar, que era hijo de dioses serpiente, que tenía sentidos sobrenaturales. Era como un Goku de Dragon Ball, o sea, un cuate que tenía superpoderes. Y él dejó las bases de la medicina china en un libro conocido como el Nei Jing, que es el principal tratado o el primer tratado de la medicina tradicional china. En ese tratado del Nei Jing, él hablaba de una rejilla por donde fluía una energía. Esta energía él le llamó chi, energía vital. Él decía que las formas biológicas, los cuerpos de los animales, de las plantas, de los hombres, tenían vida no por la unión de sus partes, sino que tenían vida porque había un influjo de energía divina, de energía cósmica que animaba a la vida. Y a esa energía vital él le llamó chi. Él decía que nuestro cuerpo tiene un canal central de energía. Ese canal central va por el centro de la espina dorsal, desde el coxis hasta, bueno, físicamente llegaba hasta las últimas vértebras, pero energéticamente llega hasta la coronilla. Y ese canal medial, justo en el tronco central del cuerpo, él le llamó chong mai. Chong mai obtenía energía del cosmos. Esta energía del cosmos era Dios queriendo vivir en este plano. Y ese Dios, ese espíritu, los chinos le llamaron shen chi, la energía vital espiritual, lo que nosotros realmente somos. Somos espíritu habitando una nave biológica hecha de carne. Pero ¿qué es esta nave? Es un vehículo. ¿Para qué? Para ese espíritu, shen chi. Obteníamos energía de la tierra. Esta energía de la tierra era el gu chi. Y el gu chi es básicamente la alimentación, el gu chi lo que se come. Y obteníamos una energía del ambiente. Esa energía del ambiente era llamada shong chi. Y ese shong chi era el ambiente que penetraba en nuestro cuerpo a través de la respiración. Entonces él decía que la tierra en forma de alimento, el ambiente en forma de aire y el cielo en forma de espíritu le daban ese chi total a nuestro cuerpo para poder vivir. De la tierra, del cielo y del ambiente. Esos tres chis, gu chi, shong chi y shen chi le daban a nuestro cuerpo la energía para vivir. Había una energía extra.

que no venía ni de la tierra, ni del cielo, ni del ambiente. Esta venía del pasado. Y esa energía del pasado fue conocida como Yuan Chi. Y ese Yuan Chi era la energía de los ancestros, la energía que venía de tus padres, tus abuelos, tus tatarabuelos, sus historias. Y eso le daba la forma al cuerpo.
Ojo, esto nos los habla en un lenguaje hasta cierto punto poético, pero la ciencia dice lo mismo con sus propias palabras, la ciencia del siglo XX para acá. La ciencia del siglo XX para acá nos dice que la célula, para poder producir energía, una energía llamada adenosine trifosfato, mejor conocida como ATP, necesita que en la mitocondria, que es un organelo interno de la célula, entren dos cosas, oxígeno en forma de su molécula O2 y glucosa. ¿Qué es la glucosa? Pues el azúcar que viene del alimento, el gucci. ¿Y qué es el oxígeno? Es el alimento que viene del ambiente, el shong chi. Entonces el gucci y el shong chi son el oxígeno y la glucosa, pero nada más esto es el lenguaje occidental moderno y este es el lenguaje oriental antiguo. Dicen lo mismo, pero con diferentes formas de decir las cosas.
El yuan chi hasta los últimos 40 años fue comprobado con la ciencia de la metagenealogía, en donde las historias de tus ancestros no nada más te determinan tu forma de ser, sino los ciclos e historias que vas creando a lo largo de tu vida. ¿Cómo le llaman los científicos a ese yuan chi? Le llaman A de ácido desoxirribonucleico, el famoso ADN, el ácido desoxirribonucleico, la energía de los ancestros, la herencia.
El shong chi, la ciencia nunca lo ha podido comprobar, pero del shong chi hablan prácticamente todas las religiones, los filósofos, los ocultistas, hablando de que realmente nosotros somos un alma habitando el cuerpo. La ciencia se resiste a buscarle una comprobación porque no sabe ni por dónde empezar, aunque se han descubierto algunas cosas curiosas. Por ejemplo, esta disminución del peso corporal después de la muerte, por ahí dicen que son 21 gramos, por ahí dicen que son menos, otros dicen que son más, pero bueno, es algo que pasa.
También en la investigación de la psicología en los pacientes cercanos a la muerte o que tienen una muerte clínica de unos minutos, se ha descubierto como todas las personas que tienen esas experiencias cercanas a la muerte viven situaciones bien similares. El túnel, los arquetipos religiosos, la sensación de paz, poder ver la sala de operaciones o los familiares que están en la sala de espera.
El Instituto IANSS, International Association for Near Death Experiences, la Asociación Internacional de Experiencias Cercanas a la Muerte, dirigida por el señor Robert Moody, ha documentado miles de casos de las personas que tienen muerte clínica y aún así tienen experiencias de vida más allá de la muerte. Entonces la ciencia apenas por esos lados empieza a comprobar ese shen chi.
Otro científico que habla de ese shen chi es Bruce Lipton, un citólogo, un científico que estudia las células, hablando de la epigenética, de cómo en la membrana celular tenemos un código de barras hecho de unas proteínas llamado proteínas de autosepción. Y esas proteínas de autosepción son como una huella digital en todas las personas y todas las personas tienen una marca única a nivel celular.
Y cuando él buscaba qué era lo que codificaba a esas proteínas, es decir, buscaba quién ordenaba el código de barras, encontró que era una señal electromagnética que viene del exterior y que está en todos lados, como si hubiera una señal de televisión planetaria de donde surge la instrucción para que el código de barras celular sea único y diferente en cada persona.
Entonces él decía que cuando uno se muere, pues realmente se muere el cuerpo, pero el tú verdadero, que es una señal electromagnética, no se muere, sigue aquí. ¿De qué nos está hablando él? Bueno, pues científicamente hablando, desde las proteínas de autosepción y la señal electromagnética que viene del exterior, nos habla del shen chi, el espíritu que viene de arriba y nos codifica.
Entonces, la ciencia ha estado descubriendo lo que los médicos chinos tenían clarísimo desde antes de que existiera el español, España y lo que conocemos hoy como mundo moderno. Claro que como utilizaban un lenguaje metafórico, un lenguaje poético, simbólico, pues todo este conocimiento fue desdeñado por la medicina occidental.
Estos son bien pinches marihuanos. El chi, shen chi, yuan chi, ¿qué son esas mamadas? Eso no hay manera de medirlo, de comprobarlo. Güey, es que ustedes lo han estado comprobando, pero le ponen diferentes palabras, porque ustedes tienen aparatos que los chinos no, en su época, ¿no? Pero bueno, todas estas energías, el yuan chi ancestral, el shen chi celestial, el gu chi terrenal, el shong chi ambiental, hacían que toda esa energía circulara por ese canal, ese tronco interno llamado chong mai.
¿Ok?
Y ese canal de energía iba distribuyendo ese flujo energético por otros canales ya por fuera del cuerpo, no dentro, sino ya un poquito más hacia la superficie. De entrada, derivaba esas energías por otros canales que pasan también por en medio, pero si yo pongo este muñequito de perfil, vamos a ponerlo...
Bueno, imagínense que así está de perfil el monito. Hay un canal que pasa justo por enfrente, comienza en el perineo, que es esta zona entre los genitales y el ano, justo en la parte media del cuerpo. Aquí en México le decimos el nís, porque ni es cola ni es culo, sino lo de que hay en medio.
Entonces, desde el perineo, pasando por el frente, los genitales, aquí vamos a ponerle una nariz para que veamos que este es el frente, y aquí pelito. Entonces, por el frente pasa ren mai, que aquí en México le pusimos vaso concepción, y por atrás, ahí mismo en el perineo, pero subiendo por toda la espalda, tenemos un canal que termina en el labio superior, que se llama zu mai, mejor conocido aquí en México como vaso gobernador.
Entonces, chong mai, que pasa por en medio, distribuye la energía por otros dos canales que pasan por en medio, nada más que uno por enfrente, ren mai, y otro que pasa por atrás, zu mai. Ahora, ya que se distribuye por todo el tronco, ahora esa energía, ese chi, va a seguir un flujo, un flujo que comienza en el pecho con un canal que va del pecho hasta el dedo pulgar, y nosotros le llamamos canal de pulmón.
Bueno, nosotros en México. En chino se llama algo así como... pero no sé ni bien qué pedo. Desde pulmón, la energía sube por otro canal hasta la fosa nasal, y es el canal de intestino grueso. De ahí, la energía se brinca a un canal que empieza en la ceja y va a circular por toda la espalda

toda la espalda, toda la espalda, toda la espalda y termina en el dedo chiquito del pie, que se llama canal de vejiga. Y luego esa energía vuelve a subir, pero ahora por el centro de la planta del pie y sube por toda la parte interna, interna, interna, interna del cuerpo, por un canal que nosotros le llamamos canal de riñón. Y así, el ciclo de este chi va entrando como si fuéramos un muñeco de trapo y la energía fuera como una aguja y la energía fuera un hilo. Y entonces la aguja con el hilo va metiéndose por el cuerpo, entra por otro dedo, llega a un punto, se conecta con otro lado y así por todo el cuerpo. Mañana vamos a ver parte por parte cada canal, qué órganos irriga, qué emociones representa y todo ese show. Entonces este entramado por donde circula el chi, tenemos en la mano el canal de corazón, intestino delgado, pericardio, triple calentador. Bueno, hay seis canales que comienzan en la mano. Hay seis canales que comienzan en el pie, vejiga, riñón, vesícula biliar que pasa por afuera, vaso y estómago, que los dos pasan por el frente, nada más que vaso termina en el pecho, estómago en la cara, hígado también termina en el pecho y bueno, vejiga, riñón, vaso, estómago, vesícula biliar, hígado, vaso, estómago, vesícula, vejiga y riñón. Esos son los seis. Y los dos canales superficiales que empiezan en el perineo, los del medio, dumai y renmai o vaso concepción y vaso gobernador. Entonces tenemos un entramado energético, seis canales suben del brazo, tres por enfrente, tres por detrás. En el pie tenemos otros seis canales, unos suben por el frente, otros suben por el lado, otros suben por dentro, otros suben por atrás. Todos los canales conectan manos, pies, pecho y cabeza. El lugar más yin, el lugar más yang y los lugares de interconexión que son manos y pies. ¿Qué es esto? Es un flujo eléctrico con polaridades. La polaridad negativa, pasiva, receptiva es el pecho. Dicen los chinos, el pecho es la zona más yin de todo el cuerpo. ¿Qué es la zona más yin? La zona más receptiva, más intuitiva, más emocional. ¿Qué es eso? El área del corazón, el pecho, lo que nos duele con las emociones y que literalmente tenemos un pequeño sistema nervioso ahí. Es algo que estudia la neurocardiología, el pequeño sistema nervioso del corazón. Entonces el lugar más femenino, más pasivo, más receptivo, más sutil, más suave, más amoroso es el corazón. Todos los meridianos, si tienen una polaridad yin, van o a empezar o a terminar en el pecho. Todos los canales que tienen yin terminan o empiezan en el pecho. Y el lugar más yang sería la cabeza y lo yang es lo masculino, lo activo, lo racional, lo cuadrado y tenemos ahí su propio sistema nervioso que es el encéfalo, el cerebro. Entonces el lugar más yin, el pecho, el lugar más yang, la cabeza y esas son las dos polaridades principales según los chinos. Lo negativo, lo receptivo, lo subjetivo y lo masculino, lo activo, lo objetivo. Menos, más, hablando de su polaridad eléctrica. Y las manos y los pies son lugares yin-yang, yin-yang, ¿por qué? Porque ahí se interconecta el canal yin y pasa a ser yang. Y luego de yang pasa a ser yin, etcétera, etcétera. Mañana que veamos el flujo eléctrico del cuerpo, vamos a entender esta relación. Bueno, esto es lo que nos dijeron los chinos. Dicen ellos que siempre que hay una enfermedad es porque el flujo de chi a través de estos canales se interrumpe. ¿Qué cosas interrumpen estos canales? Son siete factores, mañana los vamos a ver, pero básicamente sería la sexualidad, la alimentación, las emociones, la influencia del clima, la constitución que es la ancestral y otros dos o tres factores por ahí. Y entonces, ¿cómo comes, cómo sientes, dónde vives, todo eso? Altera el flujo de chi y cuando el chi fluye alterado, tú te enfermas. Y la medicina tradicional china, toda se trata de que con agujas, con plantas, con masaje, con movimiento o con la mente, movamos el chi de forma de que regrese a su armonía. Cuando el chi regresa a su armonía, tú regresas a la salud. Entonces, la salud según los chinos depende del flujo armónico de chi. Y entonces, estos canales que decimos que son seis de la mano, seis del pie, dos canales maestros, Ren Mai y Du Mai, son los 14 canales que vamos a estudiar mañana, los 14 canales o los 14 meridianos. Chong Mai es un canal, el canal, vamos a llamarle el vital, el principal, el fundamental. Ese no lo vamos a estudiar porque eso ya es avanzado, eso ya lo veremos en otros cursos más adelante. Pero Chong Mai lo vamos a dejar de lado por ser el pro y vamos a estudiar a los básicos, mañana, los 14 meridianos. Estos 14 meridianos, para influir en cómo se mueve la energía, tienen una serie de interruptores. Estos interruptores son los famosos puntos de acupuntura. Cada canal, dependiendo del largo que tenga, tiene diferente número de puntos. El canal más largo es el canal de vejiga, que va desde el dedo chiquito del pie, pasando por toda la espalda. A la altura de las nalgas se divide en dos canales. Entonces, literalmente, acá en la espalda tenemos cuatro canales de vejiga, uno derecho y uno izquierdo. Pero como a la altura de la nalga se dividen dos, tenemos el mismo canal de vejiga doble del lado derecho y doble del lado izquierdo. Entonces, son cuatro líneas de vejiga por la espalda. Se reúnen una vez más a ser uno a la altura de los hombros y ya de aquí sube un solo canal del lado derecho, un solo canal del lado izquierdo. Sube hasta el ojo, el del punto de canto de biomagnetismo. Ya de ahí sube a la ceja y va para allá. Entonces, ese canal tiene como 67 puntos, es el que tiene más porque es muy largo. Pero hay canales muy cortos. Por ejemplo, el canal de corazón, que es desde el pecho hasta el dedo meñique. Si no mal recuerdo, creo que tiene nueve puntos, 11. Bueno, 9, 11 puntos. Los canales más cortitos son los que van de la mano al pecho. Pulmón, corazón, pericardio, etc. Son canales cortitos. Por eso tienen entre 9 y 14, 15 puntos. Son cortitos. Los más largos son los que van de los pies a la cabeza. Vesícula biliar pasa por fuera, tiene como 44 puntos. Estómago pasa por el frente, tiene 45 puntos. Y vejiga, que pasa por atrás, tiene 67 puntos. Entonces, si yo sumo todos los puntos que tienen todos los canales, los 14 canales, veintitantos de vaso concepción, veintitantos de vaso gobernado, tiene como 28, cuarenta y tantos de vesícula, cuarenta y tantos de estómago, sesenta y tantos de vejiga, creo que hay como 30 de hígado, como 30 de vaso, los 10, 15 de corazón, pulmón, pericardio, etc.

Voy a tener un total de 362 puntos. 14 meridianos nos dan un total de 362 puntos. Estos 362 puntos que son interruptores. ¿Para qué? Para influir en cómo se mueve el Chi o la energía vital dentro del cuerpo. Todas estas mamadas las dijeron los chinos hace miles de años. Los cabrones estaban avanzadísimos a su época. ¿Y saben a quién atribuyen todo este conocimiento? A un güey que tiene poderes de superhéroe en la mitología. Volaba, cambiaba de cara, era super sabio. O sea, literalmente era como una mezcla de Batman con Superman en los chinos. Una mezcla de Dragon Ball con Naruto y no sé qué más madres. Muy avanzado y al mismo tiempo muy antiguo este conocimiento. Ellos le llaman Chi. En los 70s un médico dijo, a ver, quiero ver si el Chi existe. Entonces empezó a pasar una máquina que es como un sensor que detecta radiación electromagnética. Y lo empezó a pasar por todo el cuerpo. Y detectó ya se me acabó la pilita. Este es mi chicharito para yo escucharme, pero ya se me acabó la pila. Bueno, el chiste es que para los chinos llevar el cuerpo a la salud era llevar la energía a su armonía. Una energía que los occidentales decían no existe. Pero el doctor Kim empieza a pasar por todo el cuerpo. Y, oh sorpresa, descubre una señal muy fina, muy sutil, justamente por donde pasaban los canales. Y esa señal electromagnética daba diferentes variaciones justo donde estaban los puntos. Significa que científicamente, tanto los canales de acupuntura como los puntos están científicamente comprobados como surcos por donde hay una circulación constante de bioconductividad eléctrica. Para los chinos por ahí fluye chi, pero para los occidentales por ahí fluye bioelectricidad. Entonces sí tiene comprobación científica. No todo lo que dicen los chinos, porque hablan mucho de términos filosóficos, pero sí en términos electromagnéticos sí tiene comprobación el tema de los meridianos. Ahora, eso dijeron los chinos. Los Vedas, que bueno, muchos sostienen que los Vedas son más antiguos que los chinos. El problema es que no hay un registro que lo compruebe. Hay una que otra... Digo, los Vedas tienen un montón de conocimiento, ¿no? El Rig Veda, el Ramayana, un montón de libros que nos hablan de su mitología. Y aunque en esa mitología hablan de fenómenos que parecieran tener, no sé, mínimo 5 mil años, que los pone a la par de antiguos o hasta más antiguos que los chinos, pues no hay un registro fehaciente que hable de su antigüedad. Entonces, bueno, no podemos discernir con exactitud en qué momento aparecen los Vedas, lo que serían los padres de los actuales hindúes, bueno, los abuelos, los ancestros de los actuales hindúes. Pero el chiste es que ellos vienen a hablar de algo casi igual a los chinos. Ellos dicen que la vida es originada o se permite gracias a una energía vital. Nada más que ellos no le llaman chi, le llaman prana. ¿Y qué creen? Que dicen que ese prana, al igual que los chinos, depende de cómo respiras, de cómo comes, tienen otros nombres para ello, y que toda esa energía fluye por un tronco medial dentro del cuerpo. Nada más que ellos no le llaman chon mai, ellos le llaman shushumna. Shushumna. ¿Ok? ¿Y qué creen? Que también hablan de una polaridad. Mientras que los chinos dicen que el chi tiene dos polaridades, yang, que sería la polaridad masculina, y la polaridad yin, que sería la polaridad femenina, para ellos lo masculino era lo yang. Y como es masculino, es un principio activo. ¿Qué es activo? El emisor. Inclusive los genitales masculinos tienen que ver con emisión, ¿cierto? La emisión de líquido seminal que fecunda, inclusive la forma de los genitales masculinos, pues es una forma emisora. A esta polaridad masculina tenemos lo luminoso, tenemos el sol, el día, lo caliente, lo seco, lo poroso, lo blando, lo ligero, lo inmaterial, lo activo, el cielo, y en la parte femenina o en la parte yin tenemos lo oscuro, lo negro, la luna, lo frío, lo mojado, lo denso, lo material, lo pasivo, la tierra, lo curvo. Mientras que lo masculino avanza, lo femenino retrocede. Mientras que lo masculino hace ruido, lo femenino genera silencio. Mientras que lo masculino es alado, lo femenino es dulce. Entonces ellos esta polaridad lo veían en todos lados. El color blanco, o el principio yang, representa lo masculino. El color negro, o el principio yin, lo femenino o lo pasivo. Curiosamente, ¿qué creen? Que los Vedas dijeron lo mismo. Nada más que ellos en vez de decir yin-yang, ellos decían ida y pingala. Ida era el principio femenino. El principio receptor pasivo. Y pingala era el principio masculino, emisor o activo. Ida y pingala. Nada más que los Vedas llevaron este conocimiento un poco más allá. Ellos decían que Shushumna, que era el canal central, polarizaba sus energías en ida y pingala. Ida y pingala estaban normalmente descansando en la base del coxis, en donde comienza Shushumna o Chong Mai, según los chinos. Voy a borrar tantito unas líneas. Vamos a borrar todo este desmadre de aquí. Entonces, ellos decían que el principio de ida, aunque estaba descansando, podía ascender dando vueltas por el cuerpo. Y pingala al mismo tiempo daba vueltas, pero en el sentido contrario. Ok. Ida y pingala daban dos vueltas como si fuera dos serpientes enroscándose alrededor de un tronco. Esta energía bipolar subiendo a lo largo de la columna vertebral es mejor conocida como la energía kundalini. ¿Y qué es la energía kundalini? La reunión de las polaridades, la reunión de lo femenino con lo masculino. Ese principio de las polaridades dándole vuelta al canal principal o a la reunión, lo hemos visto también representado en otros símbolos, mejor conocido como el caduceo, que era esta vara que tenía Hermes o Mercurio, dependiendo de...

Si lo vemos del lado romano o griego, y precisamente nos pone a dos serpientes entrelazadas.
Y cuando llegan a la altura de un punto central, esas serpientes tienen unas alas.
Fue relacionado con la salud, fue relacionado con el mensaje del Dios Mercurio a los otros dioses, pero básicamente es la representación del mecanismo energético del que hablan los hindúes.
Estas dos serpientes, aunque en el caduceo parece una versión plana, como en dos dimensiones, realmente es en tres dimensiones. Literalmente es como si estuvieran dándole vuelta, no cruzándose así, sino dándole vuelta, uno para un lado y otro para el otro.
Y según, bueno, a estos canales los hindúes les llaman nadis, que son canales o túneles. Y dicen que cada vez que estas serpientes o que estas polaridades Ida y Pingala se intersectan al centro, surge un vórtice.
Si lo vemos en este muñequito de acá, el primer vórtice estaría en la primera unión, que es en la base del cuerpo o en el perineo. Y ese vórtice, ¿cómo se ve? Se ve como un remolino. Un remolino, pues todos los hemos visto en una película, en un tornado gringo, todos los hemos visto en el baño cuando le bajas al agua y se ve un tornado, bueno, pues eso es un vórtice.
Literalmente un resorte que comienza pequeño, delgado y poco a poco se va ensanchando o expandiendo. Ese vórtice tenemos uno en la base y tenemos uno en la coronilla, que es donde comienza Shushumna y donde termina, o lo mismo que dirían los chinos, de Chong Mai.
Y cada vez que Ida y Pingala se intersectan, forman un nuevo vórtice. El segundo vórtice está a la altura del pubis, un poquito arriba de los genitales, abajito del ombligo. Y este está para la parte frontal y para la parte trasera.
La siguiente intersección está a la altura del plexo solar, igual frontal y trasera. La siguiente intersección está a la altura del pecho, del corazón, frontal y trasera. La siguiente intersección está a la altura de la garganta, frontal y trasera. Y la última intersección antes del fin está a la altura de la frente, frontal y trasera.
Entonces, si contamos el número de intersecciones, es uno, dos, tres, cuatro, cinco, más el punto de origen y el punto final nos dan siete vórtices, siete intersecciones. Si nosotros vemos de lado un vórtice, lo vemos así, pero si ese vórtice tú lo volteas de frente, para verlo de frente, tú lo que verías sería un circulito.
¿Ok? ¿Ya tenemos cámara allá? Ok. Visto de lado sería un vórtice así y visto de frente solamente sería un círculo. Y precisamente así le pusieron a estas intersecciones. La palabra chakra en sánscrito significa rueda. Estas ruedas o estos chakras son los puntos de intersección donde las energías masculina y femenina se intersectan. ¿Ok?
Curiosamente la palabra chakra existe en la mitología o en el rito hindú o veda y también existe en la primera cultura de la que se tiene registro oficial, que es la cultura sumeria. Para los sumerios había un centro energético en el cuerpo, nada más que ellos en sumerio le pusieron zagra. Curiosamente zagra y chakra pues se parecen muchísimo.
De hecho dicen que el sánscrito está basado en el protosumerio, que es la lengua madre de todas las lenguas en el planeta tierra. Del protosumerio, mejor conocido como emesa, surgieron el sánscrito, el hebreo, el mandarín, las lenguas nahuatlacas como el maya y bueno y de ahí poco a poco fueron surgiendo las otras lenguas. De ahí surgió el latín, del latín surgieron las lenguas romances, de aquel lado surgió el árabe y surgieron otras lenguas pues en el lejano oriente. Pero todas tienen una fuente en común que es el protosumerio. ¿Qué les estoy queriendo decir? Alejandro, ¿qué tiene que ver esto con la salud? Todo wey. Lo que les estoy queriendo decir es que desde los albores de la civilización en Sumeria, en China y en India sabían que el cuerpo era animado por una energía vital.
Los sumerios le llamaron nyama, los chinos le llamaron prana y los chinos le llamaron chi. Curiosamente muchas otras culturas hablan de esa energía vital. Los griegos le llamaron neuma, los mayas le llamaban poa. Nyama, prana, chi, ki, neuma, ánima, poa, es lo mismo. Una energía sutil de tipo semiespiritual que hace que el orden de los elementos químicos de nuestro cuerpo funjan como vida.
Por eso la ciencia nunca ha podido crear vida. Podemos alterarla, podemos modificarla en los genes, podemos inducirla, provocarla, pero nunca el ser humano ha generado vida más que con su propio cuerpo, procreando. Pero la ciencia en un laboratorio no puede recrear la vida. Aunque diga, a ver, todas las células están hechas de carbono, hidrógeno, nitrógeno, oxígeno, azufre, y están ordenadas en una hilera helicoidal doble con cuatro nucleótidos y puentes de hidrógeno, aunque pongan todos los ingredientes en un solo lugar, no surge la vida.
Es como si tú quisieras hacer una casa y dijeras, a ver, tengo el cemento, tengo los ladrillos, tengo el pegazulejo, tengo todo, tengo las varillas de acero, y las echaras todas juntas. Pues eso no va a ser una casa, va a ser un montón de porquería.
Lo que hace una casa es, uno, el diseño de la misma, y dos, una energía que ensambla todos los elementos en su lugar. El diseño de la casa o del cuerpo está justo aquí, en los meridianos de acupuntura y en los sistemas de chakras y nadis de los Vedas. Ese es el diseño.
¿Y quién es la energía? ¿Quiénes son los albañiles que sostienen la casa junta o que la levantan? El chi, el ki, el prana, el neuma, el nyama, el poa, el ánima.
¿Y qué creen? Que estos chakras, al igual que los meridianos de acupuntura, también tienen una correlación electromagnética. ¿Saben quién descubrió científicamente los chakras? Porque han sido teorizados y platicados miles de años.
Todos los que me están viendo, si son yoguinis o si le hacen yoga, las asanas o lo que sea, seguramente han escuchado los chakras desde siempre. Sin embargo, quien los descubrió científicamente fue un ingeniero dedicado a hacer máquinas detectoras de metales.
Para aeropuertos, sistemas de seguridad, pues ya saben, lugares en donde entra la gente y quieren ver si tiene armas de fuego, navajas, balas, etc. encima, pues hay un detector de metales.
Este señor, cuyo nombre no recuerdo ahorita, estaba haciendo una máquina de detección de metales, pero le dijeron que elevara la... vamos, que la afinara,

para que detectara hasta la más mínima traza de metal, es decir, que la volviera más fina en sus sensores. Y entonces, bueno, pues él la volvió tan, tan, tan fina en detectar metales, que cuando pasaba alguien de prueba, a ver, pasa tú desnudo, sin nada de metal, pasaba la gente sin nada de metal, pero a todos se les hacían unas manchas oscuras. Unas manchas oscuras donde exactamente están los siete chakras o engranes principales de la filosofía védica. Muladhara, Swadhisthana, Manipura, Anahata, Vishuddha, Ajna y Sahasrara, que serían los siete nombres hindúes. Siete, como los colores del arco iris, rojo, naranja, amarillo, verde, turquesa, índigo y violeta. Siete, como las notas musicales, do, re, mi, fa, sol, la, si. Descubrió que salían siete manchas oscuras. Ay, pero qué raro. A ver, y volvía a calibrar la máquina, Abel vuelve a pasar, y las manchas oscuras salían más oscuras. Entonces se dio cuenta que la gente, en su química corporal, en la acumulación de metales, porque ¿qué creen? Nosotros tenemos metales en el cuerpo. Tenemos cobre, de hecho el cobre ayuda a los melanocitos, que son células en la piel, a desarrollar la melanina, que es lo que les da un color cobrizo, precisamente. El color cobrizo, este morenito de, ya saben, como de bronceado de Roberto Palazuelos, ese cobrizo es gracias al cobre. El cobre nosotros lo usamos para sintetizar. Todo mundo sabe que tenemos hierro en la sangre. Pero también tenemos partículas de otros metales. De hecho hay metales pesados que se acumulan en el cuerpo, especialmente en el hígado y nos intoxican, con personas que trabajan en fábricas de asbesto, cementeras, metalúrgicas, etc. Se ha demostrado que el consumo de plata en nivel iónico, o sea, pequeños atomitos de plata, nos ayuda a desinfectar el cuerpo. Le llaman plata coloidal. Y últimamente han estado también buscando los beneficios del oro coloidal. Entonces nosotros tenemos metales en el cuerpo. Y nuestro cuerpo pareciera que prefiere concentrar esas poquitas trazas, esos pequeños atomitos, lo poquititito de metal que tenemos fluyendo en el cuerpo, parece que el cuerpo le gusta aglomerarlo o le gusta almacenarlo justo donde están los siete chakras principales. ¿Qué significa eso? Que los chakras, al ser un vórtice electromagnético, tienen la particularidad de concentrar la carga metálica del cuerpo justo en esos siete puntos. Por lo tanto, los chakras de la medicina védica y los meridianos de la medicina china, ambos tienen comprobación científica. ¿Qué son los chakras? Son vórtices electromagnéticos comprobables por la acumulación de metales en el cuerpo justamente en esas zonas. ¿Qué son los meridianos de acupuntura? Son canales por donde fluye bioelectricidad. ¿Y qué creen? Que estos dos sistemas de conocimiento, el sistema veda y el sistema chino, se conjuntan formando uno solo. ¿Cuántos meridianos principales? 14. ¿Cuántos chakras? 7. 7 por 2, 14. Chong Mai para los chinos, Shushumna para los hindúes, Yin Yang para los chinos, Ida y Pingala para los hindúes, para los vedas. Ambos sistemas, aunque fueron desarrollados en países que no se tocan directamente y cuyas culturas crecieron de forma separada e independiente, ambos sistemas filosóficos del conocimiento de la salud nos hablan de que el cuerpo es, antes de ser físico, energético. De hecho, para los vedas, cada chakra estaba conectado con un órgano, igual que para los chinos, cada meridiano está conectado con un órgano. Cada chakra irriga un órgano, cada meridiano irriga un órgano. Cada chakra está conectado con un elemento, con un sabor, y los chinos igual, está conectado con un elemento, con un sabor. Cada chakra está conectado con un color, cada meridiano está conectado con un color. Son sistemas complementarios de conocimiento. ¿Y qué creen? Que los dos, en su filosofía espiritual, tienen el mismo objetivo último, la iluminación del ser humano. No nada más es estar saludable, es que tu vida tenga sentido. Tener salud es poder vivir, pero tener espiritualidad es tener un propósito para vivir. Y para los chinos y para los vedas, en su filosofía más ortodoxa, más profunda, más espiritual, la vida es una preparación para que en el momento de la muerte, o si se puede, antes de morir, nosotros tomemos conciencia de esa energía ascendente. El kundalini, dirían los vedas. El shenchi, dirían los hindúes. Y que logremos, a través de diferentes prácticas, la respiración, la meditación, el ayuno, la desintoxicación, la alimentación, o simple y sencillamente la energía psíquica para conducir la energía vital, que logremos ascender, logremos mover la energía en forma ascendente, desde su inicio hasta su final, logrando, como dicen, permitir el ascenso de la kundalini, permitir el vuelo del shen. Por eso acá las serpientes adquieren alas. Empiezan siendo pequeñas, pero poco a poco se van engrandeciendo, y al llegar al séptimo chakra, las alas se abren, el espíritu es libre. El objetivo último de estas filosofías es que justo antes de morir, logremos permitir el ascenso de esa energía, y logremos percibir la realidad tal y como es, energética, espiritual. Y ahí, según esas filosofías, uno rompe el ciclo de las reencarnaciones, y hay todo un desmadre para allá, que ya no tiene mucho que ver con lo que vamos a ver en clase, pero lo que sí tiene que ver es que hablaban en su idioma, y ya hoy en día empezamos a comprobar científicamente que lo que decían era correcto, pero en un lenguaje un poco más críptico. Por ejemplo, para los veras, Muladhara, que es el chakra raíz, el chakra del perineo, que vibra en rojo y su tono musical es do, ellos decían que estaba conectado con una glándula, que son las glándulas suprarrenales, y decían, te conecta con el día y con la vida, y con el mundo físico. ¿Qué crees? Que en las glándulas suprarrenales, que son las que están conectadas a Muladhara, nosotros producimos cortisol, y ¿qué es el cortisol? La hormona que te despierta en las mañanas. Literalmente te conecta con el día y con el mundo físico, porque las glándulas suprarrenales te conectan con el despertar. Y ellos decían que el séptimo chakra, que vibra en violeta y su tono musical es sí, está conectado con la epífisis, la glándula pineal, y decían, Sahasrara te conecta con la noche, con la muerte y con el cielo. ¿Y qué hace la epífisis? De entrada, secreta melatonina, ¿para qué? Para que te dé sueño y te quieras dormir. Y ya que estás bien dormido, secreta NN-dimetiltriptamina, ¿para qué? Para que puedas soñar. ¿Y qué es el sueño sino una pequeña muerte? ¿Y qué es soñar sino viajar en otros planos? ¿En dónde? En el cielo. Entonces ellos hablaban en un lenguaje poético, metafórico, simbólico, pero que tiene razón de ser, que tiene, pues en términos occidentales, químicos y físicos, toda la verdad. Nada más que ellos hablaban en términos de Zhongchi, Zhongchi, Yuanqi, Sahasrara, Muladhara, Pranachi, y el mundo occidental en términos de epífisis, glándula suprarrenal, cortisol, noradrenalina, cetilcolina. Ellos hablaban de el chi ascendente, nosotros hablamos de líquido cefalorraquídeo. Ellos hablaban de energía vital, nosotros hablamos de conductive eléctrica.

Lo que les quiero decir es que el cuerpo físico toma forma gracias al molde energético. De hecho muchos puntos de acupuntura coinciden en el punto de origen de las fascias. Las fascias son las membranas, las capitas que guardan nuestros órganos. Las tripas están metidas en el peritoneo, el corazón en el pericardio, el cerebro en las meninges, duramadre, piamadre, aracnoides. Los huesos en su, ¿cómo se llama la vaina de los huesos? Se me olvida la vaina de los huesos. Los pulmones en las pleuras. ¿Qué son estos? Son las fascias, las membranas donde se guardan las tripas. Pues muchas de estas membranas de donde surgen para sostenerse gravitatoriamente en el cuerpo coinciden con puntos de acupuntura. Cada canal de acupuntura y riga un órgano, cada chacra y riga un órgano y una glándula. ¿Qué significa? Que nuestro cuerpo sabe cómo estructurarse y cómo funcionar internamente gracias, claro, a las instrucciones del ADN, pero también gracias a que sigue un molde energético. Y esa es la razón por la cual una persona con insuficiencia renal después de 10 años puede seguir con insuficiencia renal. ¿A qué voy? La insuficiencia renal se puede dar por una serie de circunstancias, pero es cuando tus riñones no funcionan como deberían, no limpian la sangre al ritmo al que debieran. Pero en la medicina occidental se dice que todas las células del riñón, ¿cómo son? Los nefrones, nefritas, ¿cómo se llaman las células del riñón? Porque hay de diferentes tipos. Nefronas. Las nefronas y todas las otras células que tiene el riñón se regeneran por completo cada 3-4 años. Es decir, tú no tienes ni una célula del riñón que tenías hace 5 años. Hace 5 años tú tenías un riñón 100% diferente. Hasta la última célula tú ya la regeneraste y todas las anteriores de hace 5 años murieron. Tu riñón es totalmente nuevo. La pregunta es, oye, si yo tengo un riñón nuevo cada 5 años, ¿por qué llevo 9 años con insuficiencia renal? Yo ya debería tener casi dos riñones nuevos que el primero que le dio insuficiencia. ¿Por qué si yo sigo regenerando el riñón, regenero un riñón jodido y que no sirve? Y la respuesta es que las células del riñón siguen un molde. Y ese molde no es físico, es energético. Y estos dos sistemas, el sistema VEDA y el sistema chino, forman el cuerpo etérico. Y el cuerpo etérico le da forma al cuerpo denso y ambos forman el cuerpo físico. Su parte oculta, el cuerpo etérico, hecha de meridianos y chacras, y su parte visible, el cuerpo denso, hecho de química, células y tejidos. El cuerpo denso toma forma en base al cuerpo energético. Significa que la manera de arreglar un riñón con insuficiencia no es irte al riñón y sacarlo, cortarlo, meterle algo. La ciencia occidental descubrió la cirugía y el trasplante, y no digo que mucha gente no haya sobrevivido gracias a un trasplante de riñón, y qué bueno. Pero la verdadera solución es no toques el riñón físico, vete a arreglar el riñón energético. Cuando tú arreglas el molde, entonces el nuevo riñón que se crea, se va a crear sano. ¿Por qué? Porque el molde ya no está jodido. Entonces la salud se trata, según estos paradigmas, no de intervenir en el plano físico, en el plano químico, sino en el plano energético, en el plano sutil, electromagnético. Y a esta es la clave de por qué se conecta con el curso. Un campo magnético influye en otros campos magnéticos. Y un campo magnético, ya vimos en el curso pasado que el magnetismo surge del giro del electrón, y ¿qué es el electrón? El ingrediente base de la electricidad. Entonces la electricidad influye en el magnetismo, y el magnetismo influye en la electricidad. Y si decimos que el campo de la medicina china, los meridianos, son electricidad, con los imanes alteramos esa electricidad. Y si decimos que los chakras son centros electromagnéticos, entonces estamos diciendo que con los imanes también podemos intervenir en el sistema de los chakras. Este curso se llama Holobiomagnetismo, porque nuestra propuesta es integrar el lenguaje de aplicación de campos magnéticos, no nada más para mover pH, membranas celulares, neuronas, química, sino con los mismos imanes. Ir a influenciar los canales energéticos. Este séptimo chakra, Saharrara. Este sexto chakra, Ajna. Este canal de aquí que es vejiga. Este canal de aquí que es Dumai o vaso gobernador. Este canal de aquí que es estómago. Este canal de aquí que es vesícula biliar. Este canal de aquí que es intestino grueso. Este canal de aquí que es vaso concepción. Vaso concepción, vaso gobernador, intestino grueso, estómago, vejiga, vesícula biliar. Si por aquí circula electricidad y estos son campos magnéticos, ¿por qué no usamos los imanes? No nada más para mover la química, sino para influenciar el verdadero molde de nuestro cuerpo. El aspecto sutil de la salud. El cuerpo etérico, la naturaleza electromagnética que nos da forma como lo que realmente somos. De esto se trata holobiomagnetismo. Holo, completo. Biomagnetismo, el lenguaje que conecta la vida a través de hablarle con campos magnéticos. ¿Qué hora tienes Gary? Las seis. Antes de pasar al siguiente tema, que ya es empezar a mover cosas y entender los campos magnéticos, nos vamos a tomar un break de 20 minutos. ¿Son las seis en punto? Entonces nos vemos de regreso a las seis con 20 minutos para irnos al último bloque de la clase del día de hoy. ¡Descansar veinte minutos! ¡Hasta la próxima!



============================================================
LÍNEA: Salud
CURSO: HOLOBIOMAGNETISMO 2021
MÓDULO: 4
FECHA DE PROCESO: 2026-03-26 21:14:16
============================================================

Retachamos al último segmento. Bueno, ponme en chiquito para que ellos vean en pantalla. ¿Cómo es que el magnetismo de mis imanes me van a ayudar a modificar el proceso bioenergético o el molde sutil del cuerpo? Aquí en pantalla podemos ver un imán. Aquí vemos un campo magnético típico. Siempre que hay un imán, siempre va a ser bipolar. Los monopolos al día de hoy, es decir, un elemento que solo tenga una polaridad magnética, una sola, solo existen en la teoría, aunque se cree que el sol a veces funge como un monopolo, pero fuera de eso no existen los monopolos en el universo, solamente hay campos magnéticos bipolares. Inclusive cuando tú rompes un imán, inmediatamente se forma su polaridad contraria. Si yo rompo el imán por aquí, no crean que me quedo con un imán positivo y un imán negativo de otro lado. Inmediatamente se volvería a polarizar. Y aquí vemos cómo el campo magnético tiene un punto de origen y ese punto de origen va a fluir en todas las direcciones a regresar a la misma barra, solo que del otro lado. Esto es un sistema de retroalimentación. Del mismo lugar sale la información que va a todos lados y regresa al mismo lugar. Sale y regresa al mismo lugar. Esto es un sistema de retroalimentación. Esto es un diagrama, esto es una fotografía real. Aquí tenemos en el centro una barra de imán, nada más que encima le ponen una hoja de papel y le ponen limadura o polvo de hierro. Entonces el polvo de hierro va a imitar, va a seguir la línea de flujo magnético revelando su verdadera forma. Esta figura del campo magnético en la física le llaman toroide y este que ven aquí es un toroide en movimiento. Si se fijan ahí en el centro, digamos que está el origen de ese campo magnético. Ese campo magnético se expande en todas direcciones y regresa al mismo lugar como un sistema eterno de retroalimentación. Y justamente aquí vemos una especie de cono. Este cono que es un vórtice, es un remolino. Entonces la forma total es un toroide, pero estos nexos en donde el campo magnético surge y se reconecta consigo mismo son unos vórtices. Por lo tanto siempre que veamos un toroide va a tener dos vórtices o dos remolinos. Uno norte y uno sur, un emisor y un receptor, uno masculino y uno femenino. Esos toroides los podemos ver en la naturaleza de muchas maneras. De entrada su figura tradicional sin tanto movimiento sería esta. Visto desde arriba o desde enfrente sería como esta. Y esta que figura es, es literalmente un chakra visto desde enfrente. Por eso chakra significa rueda. También en la configuración de algunas plantas, por ejemplo los famosísimos hikuris o peyotes, tienen esa configuración. Déjenme pongo el repelente ya que la mirada me lo haga. Aquí vemos en el centro de la galaxia, algunos cactus tienen esa figura toroidad, esa mecánica toroidal. Y básicamente todas las galaxias tienen ese mismo mecanismo. Aquí vemos una galaxia por fuera. Todas las galaxias en su centro tienen un hoyo negro supermasivo. El de nuestra galaxia, la Vía Láctea, se llama Sagitario A. Y en esa zona de Sagitario A hay un hoyo negro supermasivo. ¿Qué es un hoyo negro supermasivo? Es un espacio, es una bola, donde hay tanta gravedad que el espacio que está alrededor colapsa y es tragado por el hoyo negro. Y como ese espacio es curvado por la gravedad tan intensa del hoyo negro, hasta la luz se curva. Justo de esos hoyos negros supermasivos existe la teoría que de entrada las galaxias obtienen su material inicial. Es decir, al principio un hoyo negro supermasivo antes de tragar, escupe. Y lo que escupe va formando las estrellas, los sistemas solares, las constelaciones. Y nosotros estamos acostumbrados a ver las galaxias planas. ¿Qué son las galaxias planas? Las vemos como un disco. Ese disco que tiene unas patitas espirales es el ecuador más ancho de la galaxia. Y las vemos como planas porque si decimos que los sistemas solares se van formando en ese vórtice, y los sistemas solares van a dar dando vueltas por todo ese espacio que la gravedad del hoyo negro supermasivo mantiene junto o mantiene bailando al mismo sol, la parte más ancha, que es el ecuador, la zona más amplia de influencia gravitatoria de ese hoyo negro supermasivo, es donde los sistemas solares más se van a tardar dando vueltas. Por lo tanto es donde todos se van a juntar. Porque si todos salieron en diferentes momentos de ese vórtice, y es donde más van a tardar es en el ecuador, precisamente por su amplitud, todo lo que salió del vórtice, todos esos sistemas solares, esos planetas, van a coincidir en el ecuador en algún momento, por el tiempo que van a tardar dando la vuelta. Y entonces por eso las galaxias se ven planas, aunque realmente son toroidales. De ahí viene ese cuento mitológico de que Cronos, el titán, se come a sus hijos los dioses. Porque el hoyo negro supermasivo va a escupir, va a tener estos hijos, que van a dar la vuelta por todo el sistema solar, pero en algún momento, después de miles de millones de años, todo lo que el hoyo negro escupió lo va a volver a absorber. Todo lo que dio se lo va a tragar. Todo lo que sube tiene que bajar. Por eso el titán Cronos, ¿quién es Cronos? El tiempo se va a terminar devorando a sus hijos. Lo vemos en la mecánica galáctica. Aquí esta mecánica, bueno, más bien esta dinámica de movimiento, le falta añadir una que es una mecánica de torsión. Además de una mecánica giratoria rotativa, hay una mecánica de torsión. Y esa mecánica de torsión es la responsable de las ondas gravitatorias, es responsable de la forma de las galaxias, etc. Aquí vemos ese toroide en diferentes dinámicas que podemos ver en distintos momentos de la realidad. Literalmente vemos que la forma esférica es un subproducto de una dinámica toroidal. Por lo tanto, podríamos decir que el toroide es una de las figuras básicas con la que Dios ordena o estructura al universo. Es como de sus dinámicas favoritas para darle forma a todo lo que existe. Esta es una fotografía armada. Cuando digo que es armada, significa que no es una fotografía real. Y cuando digo real, hablo de un mecanismo óptico que capte la fotografía. Esta es una fotografía armada en base a lecturas, a señales captadas por, no sé si fue el Hubble. Esta galaxia, llamada galaxia Fermi, en base a las lecturas tomadas por las...

Sondas enviadas al espacio, esas sondas captan información, que es básicamente información binaria, computacional, y esa información computacional va formando una sola imagen que nosotros podríamos ver como una especie de fotografía armada con datos enviados por sondas. Y ahí vemos el toroide galáctico. Todos los campos magnéticos de los planetas son realmente mecánicas toroidales, y esos toroidés los podemos ver en la configuración biológica de la mandarina, de la manzana, del melón, si lo alargamos, la sandía y muchas otras frutas, las ciruelas, etc. ¿Y qué tienen la mandarina y la manzana en común? De entrada su forma toroidal. ¿Y las dos dónde tienen las semillas? Justo en el centro. Ahí están las semillas, ¿para qué? Para otro árbol entero. Y esas semillas, si se fijan bien, están pegaditas a un hueco. ¿Qué significa eso? Que la galaxia se replicó a sí misma dentro de sí misma. Se llama mecánica fractal. Una manzana es un fractal de la galaxia entera. ¿Qué hay en el centro de la galaxia? No hay nada, es un hoyo. ¿Qué hay en el centro de la manzana, de la mandarina? No hay nada, son agujeros. Y de esos agujeros surge la materia para crear un sol, un sistema. ¿Y qué hay ahí? Pues justamente la semilla para formar otro árbol. ¿Qué quiere decir que las manzanas o las mandarinas o los melones o las sandías o las ciruelas son la visualización de cómo funciona la dinámica galáctica? El universo se replica a sí mismo dentro de sí mismo. Eso es lo que le llamamos mecánica fractal. Y los toroides los vamos a ver como la mecánica funcional de las galaxias a nivel interno, a nivel externo. Lo vamos a ver como los campos magnéticos de la Tierra. Lo vamos a ver, ese toroide, en cómo se dividen las células. De hecho, la formación de los árboles es una formación toroidal. Hacia un lado el tronco y sus ramas, y hacia otro lado negativo, pero por debajo, tenemos las raíces. La mecánica de las plantas, de las células, de las galaxias, de los planetas, son mecánicas toroidales. ¿Y qué creen? Bueno, aquí tenemos diferentes frutas. Es un limón, es un durazno. ¿Qué creen que el ser humano no se queda atrás? El ser humano tiene su propio toroide personal. ¿Cómo le llaman los hindúes al inicio de ese toroide, de ese vórtice? Le llaman muladhara, el chakra raíz. Conectada con la vida, con el día, con el mundo solar. Lo dirían los toltecas, el mundo tonal. Y el sahasrara, el séptimo chakra, el vórtice hacia arriba, te conecta con la noche, con la muerte, con el cielo. Con el mundo nahual, dirían los toltecas. Mundo tonal, mundo nahual, día, noche, cortisol, melatonina, chakra raíz, chakra corona. Muladhara, sahasrara. Todo es parte del mismo toroide personal. Lo podemos ver con los chakras, lo podemos ver con los campos magnéticos, con esta polaridad del yin del corazón y el yang del cerebro, según los chinos. Entonces, realmente, nuestro cuerpo físico es el último que tenemos. Aquí en pantalla lo tenemos. El cuerpo físico está compuesto en su parte densa por química, por tejidos, por células, y en su parte invisible, en su parte sutil, está compuesto de circuitos electromagnéticos. Aquí, esta es una pintura de Alex Gray. Aquí tenemos los chakras. Tenemos los canales de acupuntura, los meridianos. Y ambas caras de la moneda, la parte química y la parte electromagnética, la parte física y la parte inmaterial, forman lo que llamamos cuerpo físico. Y este tan solo es el último cuerpo que existe. El cuerpo etérico, chakras y meridianos, realmente son el interruptor electromagnético del cuerpo químico, el cuerpo denso, y un cuerpo todavía más sutil, que es el cuerpo astral. Este sí no tiene ninguna comprobación científica al día de hoy. Esto solamente está en terrenos de lo ocultista, de lo teosofista, de lo esotérico, de lo místico. Tenemos pruebas científicas del cuerpo etérico, de los chakras con este detector de mentales que les dije, y de los meridianos con ese espectrógrafo sutil del doctor Kim. Pero lo que no tiene comprobación científica todavía es el cuerpo astral. ¿Y qué es el cuerpo astral? Es un cuerpo tan sutil que es puramente emocional. Podríamos decir que las emociones, antes de ser neurotransmisores, antes de ser dopamina, serotonina, acetilcolina, noradrenalina, adrenalina, las emociones antes de ser químicas son información energética, información del cuerpo astral. Ese cuerpo astral es el que nosotros usamos para desplazarnos en otras dimensiones a través del mundo de los sueños. El cuerpo astral es el que usamos para viajar en ese plano de la ensoñación. Y el cuerpo astral, que son emociones, se conecta con el cuerpo denso a través del cuerpo etérico. Significa que las emociones que tenemos en el cuerpo astral afectan el cuerpo denso. ¿Cómo? Cerrando y abriendo chakras, bloqueando los meridianos, estancando la energía, como los meridianos de la tocalla que el meridiano de intestino grueso, que va de aquí hasta acá, estaba en estasis y se lo tuvimos que peinar. También lo hiperactivan los meridianos y los hipoactivan. En el caso de la tocalla, si no mal recuerdo, vesícula biliar estaba frío y corazón tenía un exceso. Entonces, esos excesos, esas deficiencias, ese frío, ese calor, ese chakra abierto, ese chakra cerrado, son resultados de los procesos emocionales del cuerpo astral. ¿Y qué van logrando? Van logrando que la vesícula se atasque, se llene de lodos, que el riñón se llene de cálculos. Van logrando que el corazón y el sistema circulatorio tengan una mayor tensión, una hipertensión o una hipotensión. Van logrando que cada glándula, la tiroides conectada con Vishuddha, el timo conectado con Anahata, el páncreas conectado con Manipura, las gónadas conectadas con Suadistana, las glándulas suprarrenales conectadas con el Muladhara, la epífisis conectada con Sahasrara, la pituitaria conectada con Ajna. Todas esas glándulas se afectan porque el chakra se abre o se cierra. ¿Cómo le llamamos a eso? Una glándula hipo o hiperactiva. Hacemos que los riñones tengan una insuficiencia o una hiperactividad, o la vejiga, o el corazón, o el pericardio, o el hígado, o la vesícula. Todo eso por el tema de los meridianos. Y bien nos dijeron los chinos, los meridianos se afectan por las emociones. Meridiano de pulmón y de intestino grueso se afectan con la tristeza. Ahí está ese desgraciado, no lo agarré. Perdón. Pinche mosco que ya me comió aquí. Bueno. Los meridianos de hígado y de vesícula biliar se afectan con el enojo. Los meridianos de corazón y de intestino delgado se afectan con la alegría mal manejada. Los meridianos de estómago y de vaso se afectan con la preocupación. Los meridianos de riñón y de vejiga se afectan con el miedo. Entonces ese miedo, ese enojo, esa alegría mal canalizada, esa preocupación, esa tristeza, son emociones del cuerpo astral que a través de los meridianos afectan el cuerpo físico. Y si el cuerpo astral es sutil, el cuerpo mental es todavía más sutil. Entonces el cuerpo más físico es el cuerpo físico, compuesto por la parte densa y la parte etérica. De ahí nos vamos a algo más sutil que es el cuerpo astral, puramente emocional. Y todavía más sutil que el cuerpo astral tenemos el cuerpo mental, y el cuerpo mental es puramente psíquico. Ahí ya no hay ni siquiera información emocional. Ahí solamente hay programas, hay frases.

Hay información. A más B igual a C. O A más A, A cuadrada. Ahí tenemos información que tienen que ver con si ser pobre es bueno, si ser rico es malo, si las mujeres son unas interesadas, si los hombres son unos infieles, que Dios es malo, Dios no existe, el dinero te corromperá, el amor no existe, el amor duele, los pobres entrarán al reino de los cielos y los ricos no. Todas esas informaciones, todas esas creencias son datos, programas, creencias instaladas en el cuerpo mental. Debo de estar solo, debo de estar acompañado, tengo que hacer esto, estoy obligado, soy libre, me vale madre, la gente es culera. Todas esas creencias, esas informaciones están en el cuerpo mental. ¿Quién dirige las emociones? Las creencias. Tu pensamiento dirige tu reacción emocional, porque de acuerdo a tus creencias del cuerpo mental, tú interpretas o le das un significado a las cosas que te pasan en la vida. Y de acuerdo a esa interpretación o ese significado, tú reaccionas emocionalmente. Y de acuerdo a tu reacción emocional, tú bloqueas meridianos, cierras o abres chacras y eso termina siendo una enfermedad en el cuerpo. Por ejemplo, voy a parar tantito para que este mosco ya no me rompa toda la madre. Viendo una secuencia del pensamiento afectando la emoción, la emoción afectando el cuerpo etérico y el cuerpo etérico afectando el cuerpo, veamos lo siguiente. La creencia de que nadie me quiere. ¿Por qué podríamos tener la creencia de que nadie me quiere? Seguramente por una serie de eventos repetitivos, donde me abandonaron, me dejaron, se fueron de mi vida. Obviamente esos eventos, esas circunstancias me van a dar como resultado, ¿estoy en esta cámara? No, en esta. Me van a dar como resultado decir, nadie me quiere. Si yo tengo la creencia de que nadie me quiere y de repente estoy con un amigo, y mi amigo me dice, güey, fíjate que me dieron un trabajo al otro lado de la ciudad. Me tengo que cambiar de casa porque de aquí a allá me hago dos horas diarias y no voy a echarme dos de ida y dos de regreso, entonces voy a buscar una casa por allá. Y si tú y tu amigo vivían en la colonia, en el DF, no sé, allá por Indios Verdes, en el norte, norte de la ciudad, y ahora tu amigo tiene un trabajo allá por Tasqueña o por Xochimilco, en el sur, sur, sur de la ciudad, tú que tienes la creencia de que nadie te quiere, entonces, ¿cómo va a ser tu reacción emocional? Ay, amigo, ya no te voy a ver, ya no me vas a hablar, y nunca nos vamos a ver porque esta pinche ciudad es tan larga y vas a ser nuevos amigos. Todo viene de tu creencia de que como nadie te quiere, cualquier distancia tú la representas o la interpretas como algo permanente y que te confirma de que nadie te quiere, por eso tu amigo buscó otro trabajo y se larga. Y entonces, ¿cuál va a ser tu reacción emocional? Tristeza, desánimo. Entonces, tu cuerpo mental dice, nadie me quiere, tu cuerpo astral dice tristeza, y tu cuerpo etérico dice, en los meridianos de acupuntura, la tristeza afecta meridiano de pulmón y de intestino grueso. Entonces, en el cuerpo físico vas a empezar a sufrir de temas respiratorios, flematos, incapacidad para respirar. ¿Por qué? Porque el elemento metal es afectado por tristeza y los meridianos del elemento metal son pulmón e intestino grueso. O te da un problema de la respiración, que el aire te falta, o un problema de la colitis, por la tristeza. Y dentro del sistema félico, la tristeza y el nadie me quiere afectan cuarto chakra, que es anahata. Y anahata, cuarto chakra, que vibra en verde, do, re, mi, fa, sol, la, si, fa, anahata, o el chakra verde, o el chakra corazón, como le quieras decir, va a empezar a cerrarse, a hipoactivarse. Y como está conectado con el timo, y el timo es el que secreta la inmunoglobulina y los linfocitos T, etc., entonces tu cuerpo va a tener una inmunodeficiencia. Tus defensas se van a bajar. Tu corazón va a empezar a tener, porque aparte el chakra corazón está conectado al timo y también al corazón. Y aquí otros órganos, a los pulmones. Ahí está. Entonces, tú vas a empezar a sufrir emocionalmente porque tu amigo se fue. Tu meridiano de intestino grueso y de pulmón van a empezar a sufrir. Ese canal eléctrico va a empezar a sacar chispas. Tu chakra 4, anahata, va a empezar a cerrarse. Y vas a sufrir inmunodeficiencia, problemas de corazón, problemas de pulmón. Y entonces ahí ya se desencadena la enfermedad. Ahí se desencadena el hecho de que tu cuerpo agarre bichos y se infecte y etc. Entonces, ahí encontramos, ahora sí ponme la pantalla, ahí encontramos la relación entre un pensamiento del cuerpo mental, que me genera una reacción emocional del cuerpo astral. Esta reacción emocional altera el funcionamiento del cuerpo etérico. Si la emoción es tristeza, va a afectar pulmón e intestino grueso. Y la tristeza sumada al nadie me quiere, no recibo amor, no recibo el amor que yo quisiera, afecta el chakra 4. Y chakra 4 también va a afectar pulmón, al igual que el canal de pulmón del elemento metal afectado por la tristeza de la medicina china. Y va a afectar también corazón, que está ahí atrasito. Va a afectar sistema cardiovascular, el timo, que son las defensas. Y ya con esas defensas bajas, me voy a contagiar de cualquier bicho que me altere los pulmones. Entonces, en este curso de holobiomagnetismo, queremos integrar el conocimiento de la medicina china, el conocimiento de la medicina ayurveda, el conocimiento del biomagnetismo. No se les hace raro que los puntos de biomagnetismo se conecten con puntos de acupuntura y se conecten también con chakras. Por ejemplo, en biomagnetismo tenemos un punto que se llama pineal. ¿Y qué creen que hay en pineal? Séptimo chakra. Y también por ahí pasa un punto de acupuntura. ¿Cómo se llama? Bazo Gobernador 22. Entonces, aquí tenemos un punto de biomagnetismo llamado pineal. Aquí tenemos un punto de medicina ayurveda que se llama Sahasrara. Y aquí tenemos un punto de acupuntura que es Bazo Gobernador 22. En el mismo punto. Acá abajo, en el perineo, en biomagnetismo tenemos un punto que se llama próstata. En medicina ayurveda tenemos un punto que se llama chakra 1 o muladhara. Y en medicina china tenemos Bazo Concepción 1. No se les hace raro que la medicina ayurveda, el biomagnetismo y la medicina china coincidan las tres aquí y acá. ¿Y qué tenemos justo ahí? El punto de salida y de entrada del toroide, que es nuestro campo energético personal. También chakra 3, Manipura, por ahí pasa Bazo Concepción. Y ahí hay un punto de biomagnetismo llamado Cabeza de Páncreas. Acá tenemos el punto de Mediastino en biomagnetismo, en la polaridad positiva, porque el par de imanes es Mediastino, Mediastino. Entonces, donde hace resonancia Mediastino, en su polaridad positiva, ahí tenemos cuarto chakra y ahí también tenemos un punto de Bazo Concepción. En biomagnetismo le llamamos Tiroides, en medicina ayurveda, quinto chakra. En biomagnetismo le llamamos Hipófisis, en medicina ayurveda le llamamos Sexto Chakra, en su parte frontal, y por ahí pasa Bazo Gobernador en la medicina china. De hecho, mañana que homologuemos los puntos, que veamos cómo se conectan con la medicina ayurveda, cómo se conectan con la medicina china, vamos a ver que más de 200 puntos de 360 de medicina china son puntos de biomagnetismo. Y más del 75% de los puntos de biomagnetismo, de puntos de rastreo, son puntos de medicina china. Y la medicina ayurveda...

Encuentra resonancias tanto en el biomagnetismo como en la medicina china. Por eso este curso es holobiomagnetismo. ¿Cómo conectar el biomagnetismo con otras ciencias? Entendiendo esto, ahora sí empezamos a la práctica. La práctica con la que voy a cerrar el día de hoy, porque quiero que la practiquen si no les sale al 100, es la práctica de los dedos. ¿Qué es esto de los dedos? Ayudar a conocer una información en la mente profunda del paciente. Y esa información en la mente profunda nosotros la vamos a revelar a través del movimiento de uno de nuestros músculos. El doctor Goiz siempre utilizó los pies del paciente para rastrear. Él le llamó bioenergética, pero él no fue quien descubrió eso. Lo descubrió mucho antes el doctor John Fee y también el doctor Goodhart. Ellos sentaron las bases del test muscular. Ellos lo hacían con los dedos, con las manos. El doctor Goiz utiliza los pies y está bien, pero uno puede utilizar cualquier músculo indicador. Entonces les voy a enseñar a cómo revelar información de la mente profunda, de la mente supraconsciente. ¿Qué es la mente supraconsciente? La parte de nuestra mente que sabe todo de nosotros. Sabe el estado de tus chakras, de tus meridianos, de tus microorganismos, de tu pH, de tu futuro, de tu pasado, de tus arquetipos planetarios, de tu personalidad. Sabe de todo. Entonces nos vamos a conectar con la mente supraconsciente. Todos colóquense en una posición cómoda. Me voy a tapar con esto para que en la meditación el mosco no me coma. Y si me come, que me coma poco. Todos buscan una posición cómoda. Donde se puedan sentar en silencio. Esta meditación es corta, dura unos 15 minutos. Y esta es una meditación para programar en el cuerpo una respuesta muscular que nos revele información de la mente supraconsciente. ¿Qué información nos va a revelar? La que le preguntemos. Entonces la mente profunda nos da información siempre, a través de los sueños, la intuición, las corazonadas, esas sensaciones internas, como de, ay, se me hace que sí, ¿cómo? Pues no sé, pero como que se me hace. La intuición, los sueños, las corazonadas, todos son mensajes de la mente supraconsciente buscando respuestas en la mente consciente. Más bien, dándole las respuestas a la mente consciente. Y entonces nosotros lo traducimos como intuiciones. Hace mucho tiempo se desarrollaron métodos con instrumentos para poder revelar esta información. Estos instrumentos eran el péndulo, las varillas de Saurí, en últimas fechas se llegó al test muscular, pero es lo mismo, utilizar la mente consciente para conectarse con la mente supraconsciente y extraer información. Lo único que necesita la mente supraconsciente es una plataforma para revelarte las respuestas. Es una plataforma en donde tú veas, sientas o detectes las respuestas que estás buscando. Puedes hacerlo con un péndulo, puedes hacerlo con unas varillas, puedes hacerlo meditando y visualizando colores, puedes hacerlo conectándote con tu cuerpo y sintiendo sensaciones, pero lo más fácil y lo que a todos les puede funcionar rápido y sencillo es un test muscular con las manos. Tú pudieras buscar respuestas, manifiéztame un no, manifiéztame un sí, un acortamiento en las manos, con los pies como en el paciente, como lo que hicimos con la tocaya hoy en la mañana, o podemos utilizar los dedos, los dedos pulgares, uno se acorta, las manos completas, una se acorta, los dedos índices, uno se acorta, los puños, uno se acorta, los dedos, un dedo se contrae, manifiéztame un no, manifiéztame un sí. Entonces vamos a programar a la mente para que nos revele información supraconsciente a través del acortamiento de un músculo. Entonces todos en una posición cómoda, vamos a relajarnos unos 15 minutitos. A la cuenta de tres, ya que estamos en esta posición cómoda, cerramos los ojos. Una, dos y tres. Para programar algo en la mente profunda, simplemente debemos de entrar en un estado receptivo, donde la mente acepte sugerencias, sugestiones, como una información válida, verdadera y determinante. Para entrar en ese estado de sugestión, en ese estado receptivo, simplemente necesitamos disminuir la velocidad a la que trabaja el cerebro, es decir, disminuir las frecuencias cerebrales, volverlas más lentas, menos frecuentes. Para lograr esto, simplemente necesitamos relajarnos. Así que escucha mi voz y vamos a hacer un viaje a través del cuerpo. Comenzamos llevando nuestra concentración a los pies. Siente tus dedos de los pies, siente el calor de tus pies. Siente cómo la sangre palpita en tus plantas, entre los dedos. Siente el palpitar de tu sangre en tus pies. Y basta con que relajes tus pies. Basta con que escuches el pulso para que se sientan pesados, tranquilos, descansando. Y seguimos subiendo. Llegamos a las pantorrillas, las rodillas, los muslos. Siente cómo la sangre palpita en esta zona tan larga de tu cuerpo, tus piernas. Y pareciera que ambas piernas laten al mismo tiempo, como si fuese solo una pierna en diferentes lugares a la vez. Siente cómo tus piernas se relajan, se vuelven pesadas. Y seguimos subiendo. Llegamos a la pelvis. Siente cómo el peso de tu cuerpo descansa sobre tus glúteos. Relaja tus glúteos, la cadera.

Tus esfínteres, todo tu cuerpo de la cintura para abajo se siente tranquilo, pesado, relajado. Seguimos subiendo y llegamos al abdomen. Siente como la sangre palpita alrededor de tu ombligo. Siente los pequeños movimientos de tus entrañas haciendo digestión. Tu abdomen se relaja. Seguimos subiendo y llegamos al pecho. Siente tu corazón latiendo en el centro de tu pecho. Siente como tu pecho se relaja. Siente como esa sangre que empuja tu corazón fluye a través de tus brazos. Y esa sangre llega hasta tus manos. Siente la sangre latiendo en las yemas de tus dedos. Las palmas de tus manos. Tus manos se sienten cálidas, relajadas, tranquilas. Con tus manos se relajan tus antebrazos, tus brazos, tus hombros. Y seguimos subiendo por el cuerpo llegando al cuello, la nuca. Siente como palpita tu cuello. Siente como palpita cada segundo. Seguimos subiendo hacia la cabeza. Relajamos los labios, la mandíbula, las fosas nasales, los párpados, las cejas, la frente, el entrecejo, el cuero cabelludo. Tu cabeza se relaja suavemente, tranquilamente. En este estado nuestro cuerpo está en reposo y nuestro cerebro se abre para recibir cualquier información y aceptarla como un programa. En este estado podemos sugestionarla a la mente para programarle instrucciones. A partir de este momento repite las frases que digo a continuación y estas frases serán programadas como una instrucción. Repite las siguientes frases con tu voz mental, con la voz de tu mente, de tu diálogo interno. Repite lo siguiente. Mente supraconsciente. En este momento establezco un sistema binario de comunicación. Este sistema contiene dos respuestas. Sí y no. Afirmativo y negativo. Gracias mente supraconsciente por conectarme con cualquier información. Gracias mente supraconsciente por sintonizarme con toda respuesta verdadera, clara y directa. Para conocer la respuesta afirmativa, para saber que la respuesta es sí, genero una contracción muscular para que contraste la longitud de esos músculos del lado contrario. El acortamiento de una de mis cadenas musculares, el movimiento inválido, el movimiento involuntario, el movimiento automático, al verlo lo considero un sí. El acortamiento es la respuesta positiva. La respuesta negativa, para saber que es no, existe una ausencia de respuesta. Las respuestas sí y no, el acortamiento o la falta de éste, son este sistema binario de comunicación. Gracias mente supraconsciente por conectarme a la calla, por conectarme al éter, por conectarme a la matriz universal.

donde suceden todas las cosas.

Gracias mente supraconsciente.

Yo soy la resurrección y la vida.

Yo soy la resurrección y la vida.

Yo soy la resurrección y la vida.

Y así es, así es, así es.

Siento los dedos de los pies, les doy un ligero movimiento.

Siento los dedos de las manos, les doy un ligero movimiento.

Me estiro hacia arriba como un gato.

Y cuando esté listo, puede abrir los ojos.

Ay, este mosco abusó de mí.

Hasta en el dedo me picó.

Bueno, los que se durmieron no se preocupen.
Todo esto es programado en automático.
Al momento en que ustedes se durmieron, todo lo que yo dije, si sus bocinas estaban prendidas o sus audífonos conectados, todo eso se programó automáticamente en su mente.
¿Qué acabamos de programar?
Que para sentir el sí de la mente profunda, vemos un acortamiento de alguna cadena muscular.
¿Cuáles cadenas musculares tenemos?
Podemos hacerlo tan largo como queramos. Podemos hacerlo así, así.
Manifiéstame claramente un no.
No pasa nada.
Manifiéstame claramente un sí.
Una se acorta.
Puede ser así. Manifiéstame un no.
No pasa nada.
Manifiéstame un sí.
Hay un acortamiento.
El problema es que esto es muy largo y muy lento.
Necesitamos un método más rápido, más acelerado. Por lo tanto, algo que dependa de un movimiento más corto y más sencillo.
Así que las cadenas musculares más cortas y más sencillas, más rápidas, serían las de los dedos.
Tenemos una que utiliza la mano completa.
¿Podemos activar la GoPro?
¿O hay problema con la GoPro? Aquí podemos ver que están parejitos los dedos cordiales.
Están a la misma altura.
Entonces yo digo, mente supraconsciente, manifiéstame claramente un no.
Siguen igual.
Ahora yo digo, manifiéstame claramente un sí.
Vean cómo hay un ligero acortamiento, como de un centímetro.
Este, en la mano izquierda, está más corto que este, en la mano derecha.
¿Cómo sucedió ese acortamiento?
Porque esta mano, la derecha, perdón, la izquierda, hizo un acortamiento así.
Se hizo un poquito más cóncava.
Entonces, este acortamiento logra hacer esta diferencia acá.
Hay otra manera.
Lo podemos hacer en vez de con todas las manos extendidas, con un solo dedo.
Este nunca me sale muy bien, por no tener muy buena motricidad con estos dos dedos, pero vamos a ver. Manifiéstame claramente un no. Siguen igual.
Manifiéstame claramente un sí.
Vean cómo el dedo izquierdo, solito, como que se dobla, como que se hace chiquito, se hace corto.
Pareciera que yo lo hago voluntariamente, pero no, es automático. Solito el cuerpo se acorta, se encoge.
Ahora, ahí les va el que más me gusta a mí.
La mano derecha la cierro.
La mano izquierda abraza a la mano derecha.
Veo que los pulgares estén parejitos y yo digo, manifiéstame un no.
Siguen igual.
Manifiéstame un sí.
Y ahora vean cómo es el dedo derecho el que se acortó.
¿Ok?
Manifiéstame un no.
Manifiéstame un sí.
¿Qué ocurre?
El acortamiento es este dedo de la mano derecha haciendo esto.
Si lo pongo acá con los dedos, el que se acorta es el izquierdo.
¿Qué hace? Lo mismo, se acorta.
Si lo hago con las manos completas, ¿qué pasa con la mano izquierda?
Se recorre, se acorta.
Ahora, lo puedo hacer con una sola mano.
Yo este movimiento lo hago voluntariamente.
Yo ahorita estoy queriendo golpetear el dedo índice con el dedo pulgar.
Ahora yo digo, manifiéstame claramente un no.
No pasa nada. Siguen igual. Manifiéstame claramente un sí.
¿Qué ocurre?
Este dedo se acorta.
Y como yo estoy golpeteando aquí, en vez de golpetear con el índice, que es como yo lo puse originalmente,
al acortarse solito, empieza a golpetear ya no este de acá, sino se empieza a ir al cordial, se empieza a ir hasta el anular.
Manifiéstame claramente un no.
Manifiéstame claramente un sí.
Entonces puede ser con una sola mano. Inclusive puedo utilizar una referencia.
Aquí.
Si yo coloco una línea.
Y coloco mi dedo índice, perdón, mi dedo cordial en contacto con la línea.
Ok. Yo digo, manifiéstame claramente un no. Sigue igual. Tocando la línea. Manifiéstame claramente un sí.
Ahora ya no estoy tocando la línea. ¿Qué pasó? Mi mano se hizo como una especie de concavidad.
Mi mano se recorrió.
Ok.
Entonces tenemos.
Uno. Y checamos si hay acortamiento de un lado o del otro.
Tenemos otro.
Y vemos si hay contracción o de un lado o del otro.
Tenemos este de aquí, que es el que yo usé muchos años.
Y vemos si hay acortamiento de un lado. Manifiéstame un sí.
O del otro.
Lo podemos hacer con una sola mano. Manifiéstame un no. Manifiéstame un sí.
Todo esto es... Gracias Horacia. Todo esto es encontrar respuestas de la mente profunda. ¿Me mandas a la general?
Por ejemplo, lo podemos hacer inclusive con el cuerpo entero.
Si yo coloco mis manos en el pecho.
Si yo coloco mis manos aquí en el pecho. Cierro los ojos y yo digo, mente supraconsciente, manifiéstame un no.
Manifiéstame un no. Manifiéstame un no.
Mi cuerpo empieza a pendulear para atrás.
Manifiéstame un no.
Manifiéstame un no.
Solito, como que pierdo el equilibrio. Ahora, al revés.
Si yo digo ahora, manifiéstame un sí. Manifiéstame un sí. Manifiéstame un sí.
Mi cuerpo se inclina. Entonces, en mi caso, el sí es pa' enfrente y el no es pa' atrás.
En mi caso, cualquier acortamiento derecho o izquierdo es el sí.
La ausencia de movimiento es el no.
Entonces, les voy a dar 10 minutos para que practiquen todos estos métodos y encuentren cuál es el que más les gusta.

...con ustedes. Con este, con este, con este, con este. Con una mano en un cuaderno, a ver si la mano se acorta o no. El chiste es que ustedes encuentren cuál es su método predilecto. ¿Por qué? Porque todo lo que vamos a hacer a partir de mañana, rastrear homeopatía, flores, sales de Schussler, emociones atrapadas, pares de imanes, el tema de los bichos, el rastreo global de cinco elementos, el rastreo específico de cinco elementos, todo eso se basa en aprender a utilizar esto. Entonces, esta es la base de todos los rastreos que vamos a aprender a hacer desde mañana temprano, que son como seis o siete rastreos diferentes. Así que es importantísimo, vital, que tengamos un método que para nosotros nos resulte cómodo, que para nosotros nos resulte efectivo y rápido. Entonces, son las 7.30. Les voy a dar 10 minutos y a las 7.40 regreso con ustedes para ver cómo les pareció, si les salió, si no les salió, etcétera, etcétera. Así que tómense 10 minutos para checar con uno, con otro, con otro, con otro, a ver cuáles. Primero preguntan su no, manifiesta claramente un no, manifiesta claramente un no, y ahora chequen lo siguiente. Primero mandas el comando y después el movimiento. Yo aquí todavía no muevo los dedos. Yo digo, manifiéstate claramente un no y los muevo. En 3, 4 segundos no pasó nada, ahora pido el sí. Manifiéstate claramente un sí y ahí veo el acortamiento. Entonces, primero mando la instrucción y luego hago el movimiento. Acá igual, primero mando la instrucción, manifiéstate claramente un no, nada. Manifiéstate claramente un sí, ahí está. Entonces, primero estoy sin mover, mando la instrucción y muevo, o muevo, o muevo, o muevo, o muevo. Pero primero mando la instrucción, luego hago el movimiento, checo que me responda no o sí, y luego cambio la instrucción. Ahora pregunto el no, ahora pregunto el sí, ahora el sí, luego ahora el no. Entonces, quiero que poco a poco se familiaricen con los acortamientos o la ausencia de ellos. Cualquier acortamiento es sí. Si el acortamiento es del lado, ya sea derecho o izquierdo, que a ustedes no les resulta cómodo, ustedes pueden volver a hacer la meditación y lo cambian de lado. Yo, por ejemplo, cuando yo lo hacía con los dedos, el primero que se me acortaba, el dedo izquierdo, pero como yo veía en los pacientes que el pie que se acortaba, el derecho, yo me relajé y lo cambié a derecho, que se me acorte el dedo derecho cuando sea un sí, para que coincidiera mi dedo con los pies de los pacientes. Pero eso fue algo que yo hice porque sí. Realmente ustedes lo pueden hacer como ustedes quieran, derecho o izquierdo, o el que ya le salga con ese se quedan, como ustedes prefieran. Diez minutos, corre tiempo y regreso con ustedes. Practiquen. Sí, retachamos a clase. Vamos a terminar el día de hoy con preguntas y respuestas. Entonces, preguntas y respuestas hasta lo que llevamos del día de hoy, lo que vimos en las terapias, no consultas de que, ay, fíjate, a mi papá, a mi mamá le pasa, no, no, no, esas son consultas. Ya veremos consultas mañana y el domingo. Ahorita son preguntas de lo técnico. Lo que más me interesa, escuchar sus preguntas, son del tema del rastreo. Si tienen preguntas del rastreo, de los movimientos, de los deditos, de todo ese show. Preguntas de la terapia que hicimos en la mañana, no sé. Entonces, ahorita el chat está abierto. Sus preguntas en el chat de Zoom, las leo. Dice Diana Ceresedo, ¿es igual de efectivo poner imanes físicamente que hacerlo con la tabla radiónica? Es igualmente efectivo siempre y cuando la tabla radiónica esté bien hecha. La tabla radiónica utiliza nuestro poder psíquico para poder enviar una información de un lado a otro. Entonces, nuestro poder psíquico debe de estar ejercitado. Ya veremos los cinco ingredientes para el que poder psíquico esté al full. Eso lo vemos yo creo que el último día. Pero si se hace bien y el poder psíquico está enfocado, claro que funciona exactamente igual. Ahora, hay una clave ahí. Esto es importante, escuchen bien. Yo les recomiendo que aunque ya utilicen tabla radiónica, la chingada, sus primeras 50 consultas utilicen imanes físicos. ¿Para qué? Para ejercitar el mapa en su mente, para tener bien claros dónde son los puntos, cómo se llaman. Y eso nos ayuda a que el poder psíquico tenga bien clara la intención y la dirección de la información. Entonces, sus primeros 50 rastreos háganlos con imanes físicos. Ya después se animan con tabla radiónica porque hay mucha gente que es medio floja y desde el principio ya quiere usar tabla radiónica. Güey, si no has aprendido a caminar, ¿cómo quieres correr? Entonces, los 50 primeros rastreos con imán físico siempre. Y ahora, en la primera sesión de una persona, la primera vez que viene un paciente a su consulta, no le pongan de entrada los imanes energéticos. ¿Por qué? Porque el paciente si va con el güey que pone los imanes, ¿pues qué está esperando? A que le pongan los imanes. Si va con el güey de los imanes y tú le sales con tu mega mamada de que te los acabo de poner con la mente, te va a decir, no mames, entonces te voy a pagar con la mente, güey, pues porque yo vine a que me pongan los imanes y tú me sales con que acá la chica... No, en la primera consulta pónganse los físicos. Con esa primera consulta en donde van a hacer una liberación emocional, donde van a ver cosas de fechas, un montón de... En ese tema, la persona va a tener resultados y la segunda sesión que venga, esa persona no le va a interesar los imanes o no los imanes, esa persona ya no viene con el ponedor de imanes, viene con el terapeuta. Entonces ya se le pones o no se los pones, el paciente ni lo va a notar ni se va a acordar, pero la primera sesión de ese paciente, pónganle los imanes para que él se sienta tranquilo con que sí, ya, ya, me atendieron, me pusieron mis imanes. ¿Ok? Por lo tanto, les recomiendo sí tener un kit de imanes, claro que sí, ¿ok? Para los pacientes en su primera consulta y ustedes para sus primeras 50 prácticas con imanes físicos, antes de aventurarse a hacer tabla radionica, circuito bioenergético, todas esas jaladas, ¿ok? Ahora, ¿qué imanes comprar? Bueno, pues ya lo hemos visto en el curso anterior de bioenergético puro, pero se los repito. Un kit de 10 pares de imanes que tenga 3 chicos de un centímetro, 3 pares chicos, 3 pares medianos de 2 centímetros y 3 pares grandes que por lo menos tengan 2.5 centímetros y si pueden más, más. Y un par de pares, bueno, un par de imanes bipolares que en la misma cara tienen las dos polaridades, ¿ok? En total serían 10 pares, 3 chicos, 3 medianos, 3 grandes y un par de bipolares, ¿ok? ¿Dónde lo pueden conseguir? Donde quieran, hay páginas de internet, hay vendedores, hay tiendas, como quieran. Hoy en día ya es muy fácil tenerlos. Nosotros, en la compañía que tenemos de Alternmeds, vendemos un kit que viene con los 10 pares que les dije, con su cajita y todo, y cuesta 4 mil pesos, ¿ok? Con los 10 pares de imanes, con esos tamaños y su cajita, cuesta 4 mil pesos. Pero si tienen otro proveedor que les asegure que tienen la potencia, que son de neodimio, que están bien forrados y bien, bien, bien hechos, pues cómprenlos donde quieran. Siempre y cuando tengan la potencia, tengan un forro de calidad, de preferencia que no sea piel para no seguir matando animales, este es un forro plástico de buena calidad que dura años, pero pues donde los puedan conseguir, chingón, adelante. Ahora, dice Arenas, ¿hay alguna manera de protegernos para que otras personas no puedan rastrearnos a menos que nosotros demos el permiso? Sí. Se llama hechizo de invisibilidad o encantamiento invisible. Básicamente se trata de codificar tu nombre, utilizando las letras de tu nombre, a un código que se llama código secreto. Son letras en forma de figuras geométricas. Esas figuras geométricas, ya que tradujiste tu nombre completo a figuras geométricas, se conjuntan esas figuras geométricas y luego se envuelve siete veces. Eso te hace invisible ante un rastreo con foto, nombre y fecha de nacimiento. Pero, si alguien tiene cabello tuyo o sangre tuya o algún fluido tuyo o algún tejido tuyo, un diente, sangre, cabello, pueden brincarse el hechizo de invisibilidad y ya no serviría. Entonces, solamente para...

Brujería o terapias con foto, nombre y fecha, el encantamiento invisible funciona. Si tienen tejido tuyo, ahí sí te la pelaste, ahí sí te pueden hacer brujería o te pueden hacer rastreos sin tu permiso, ¿ok? El encantamiento de invisibilidad es todo un proceso y ese lo enseñamos en el curso de iniciación en magia que tenemos en noviembre. Ahí vemos el encantamiento de invisibilidad, que es 30 de octubre, 1º y 2 de noviembre. Tiene la misma duración que este, el mismo costo, y ahí vemos ese encantamiento. Es todo un proceso, no lo voy a dar aquí porque es gastar tiempo de aquí, del temario de aquí y allá. Margarita Herrera, ¿cómo sé cuando me da una respuesta falsa el rastreo con los dedos? No lo sabes, Margarita. Siempre es un riesgo, siempre es una... pues nunca sabes perfectamente, aunque hay alguna... hay una secuencia de preguntas para asegurar que la respuesta es verdadera. Si te da una respuesta y tienes dudas, puedes preguntar, ¿esta respuesta es verdadera? Te tendría que decir que sí. ¿Esta respuesta es falsa? Ahí te tendría a decir que no. ¿Esta respuesta es preconcebida? Ahí te tendría que decir que no. Entonces, estas tres preguntas, si es preconcebida, si es falsa, si es verdadera, es una triple confirmación que tu respuesta es verdadera. Pero la verdad es que si lo vas a hacer con cada pregunta, tres preguntas de confirmación, te vas a tardar años. La verdad es que la mejor manera de que tú te asegures de que tu respuesta es verdadera es hacer el rastreo rápido para que no te des lugar a... Ay, se me hace que va a salir esto, se me hace que va a salir por otro lado, se me hace... No, no, no, son mamadas tuyas. Hay que hacerlo rápido y partiendo del principio, yo no sé nada. Es que Goiz dice que la miopía da el par codo-codo. Sí, güey, pero si llega una persona miope y tú estás diciendo en tu mente, es que el par de la miopía es codo-codo. En tu rastreo te va a salir codo-codo. ¿Por qué? Porque tú lo indujiste, pero no es una respuesta verdadera. Ese es el gran y tremendo problema de la gente floja, ignorante y sin capacitación buena que se la pasa preguntando en los grupos de Face, ¿Quién tiene el par de la artrosis? ¿Y cuál es el par de una persona que tiene no sé qué? ¿Y quién me apoya con un par de la gripa no sé cuál? ¿Y cuáles son los pares de la influenza y los pares del COVID? Son estupideces. No existen pares 100% seguros para algo. Existen probabilidades. Entonces, no hay manera de que alguien diciéndote los pares de no sé qué, tú se los pongas a alguien y le funcionen perfecto, para nada. Eso es típico del amateur, del ignorante, del que no está capacitado, del que es flojo, del que tiene apatía por la terapia y cree que esto es como la medicina occidental. Dolor de cabeza, aspirina, fiebre, antipirético, inflamación, antiinflamatorio. Aquí no hay recetas. Eso déjenselo a la medicina alopática. Esto es una medicina inductiva, no deductiva. Y la medicina inductiva busca respuestas personalizadas y únicas en el paciente, porque cada paciente es único. Creer que el mismo par le va a funcionar a las 100 personas que tienen treponema es tener un paradigma de la farmacología. Todas las migrañas, aspirina. Eso es absurdo. Salgan de ese panorama y la verdad me va a dar mucha vergüenza y mucho pesar ver que alguno de ustedes preguntan pendejadas en el Facebook como ¿Y quién sabe el par de no sé qué? No hay pares para nada. Yvette Belmonte. Buenas noches, para hacer el rastreo de otra persona, ¿se debe de pedir permiso? Si la persona te solicita consulta, ese es el permiso dado por añadidura. Si la persona no te pidió consulta y es que está en coma, perdida, extraviada, no sabemos si está viva o muerta, está con muerte cerebral, en terapia intensiva, y la persona no hay manera de que te pida la consulta, en donde está el permiso añadido, entonces en ese caso sí tendrías que pedir permiso. ¿Cómo se pide? Te conectas con la persona, con su foto, su nombre o su fecha, bueno más bien con su foto o su nombre y su fecha, y preguntas mentes sobre la consciente, voy a hacer un servicio de sanación utilizando tal técnica o tal herramienta o tal protocolo. ¿Tengo permiso de hacer este servicio de sanación? Si te dice que sí, adelante. Si te dice que no, pudieras tú hacerlo, pero la verdad es que estarías haciendo magia negra. ¿Qué es la magia negra? Doblegar la voluntad de alguien utilizando tu psique, tu psiquis, tu psique, tu poder psíquico. Y la verdad es que eso es karma por donde le veas. Entonces tu intención puede ser muy buena, pero de buenas intenciones está empedrado el camino al infierno. Ok. Es que yo a mi hija por mis buenas intenciones y por mi amor con ella le voy a espantar al novio, porque es un no sé qué. Pues sí güey, pero si tu novia se quiere coger al delincuente y equivocarse y cagarle, echar a perder su vida, está en todo su pinche derecho. Entonces de buenas intenciones está empedrado el camino al infierno. Si alguien no te pidió consulta, tienes que pedir permiso. Mariela Rusanova, con el segundo paciente haciendo el rastreo se conectó, pero no se desconectó, es correcto? Cuando tú rastreas a un paciente ya están sus respuestas y hay un segundo. Si te vas a conectar con el segundo, no es necesario desconectarte del primero. Con que te conectes con el otro, la conexión con el primero automáticamente se bota. Siempre que te conectes con alguien, ya que terminaste tu sesión, ahora sí tú dices de arriba hacia abajo, dejo de ser sustituto temporal de todo ser. Para conectarte con alguien es de abajo hacia arriba, acepto ser sustituto temporal de fulano nacido tal fecha. Vas a desconectar de arriba hacia abajo, dejo de ser sustituto temporal de todo ser y vuelves a preguntar, mi nombre es fulano, te tendría que decir que no, mi nombre es yo y ahí te tendría que decir que sí y ya está. Carolina López, ¿rastrear los meridianos me ayudará a mis varices y mi mala circulación? No Carolina, rastrear los meridianos te va a ayudar a reestructurar tu sistema bioenergético y cuando tu sistema bioenergético esté en equilibrio, tu cuerpo no necesitará de las varices y de la circulación. El trabajar con los meridianos en la medicina china no trabaja síntomas, trabaja el molde subyacente del cuerpo. Cuando tú corriges esto, los síntomas se irán quitando. Esto lo veremos mañana con un concepto chino que se llama el ascender al cielo a través del infierno, que es corregir el sistema bioenergético y a veces la persona tendrá una regresión de sus síntomas, pasando por síntomas que ya se le habían quitado, regresan un poco. Lo veremos mañana, pero no, la medicina china no trabaja con síntomas, trabaja con el estado bioenergético. Roberto Trevi, ¿cómo evitas que un rastreo se contamine con nuestros pensamientos? La mejor manera, Roberto, es hacerlo rápido, porque si tú lo haces lento, región, tronco, y estás pensando, le salió tal bicho y tal bicho, según el manual de Goiz, representa tal par y tal par está en el tronco, seguramente sí es tronco, y entonces tú le das lugar a tu mente para que rellene con tu bagaje el rastreo, y lo vuelve falso, lo vuelve sesgado, inducido y por lo tanto equivocado. Entonces, mi recomendación es hacerlo rápido, región cabeza, región no sé qué, bloque tal, bloque no sé qué, policrestos, policrestos, no te des espacio para pensar, ¿qué tiene el paciente?, ¿qué le puede salir? Porque a mí me enseñaron que tal flor de vaques de no sé qué y me enseñaron que tal homofatía no sé cuál, me enseñaron que tal punto, no, no, no, no te metas en eso. Hazlo rápido y se vuelve puro, se vuelve verdadero. Alejandra Núñez, entonces con la tabla radiónica el paciente ya no tiene que tomar físicamente el medicamento homeopático, no, no lo tiene que tomar, pero ahí te va. Yo te recomiendo, Ale, que los pacientes que tú sepas que son cumplidos, este típico paciente que es como, déjenme estivo, este paciente que es como matadito, cumplido, siempre hace la tarea, sí mándalo a comprar el medicamento homeopático, ¿por qué? Porque vamos a acelerar la curación con el efecto placebo. El medicamento homeopático ya lo tiene activo, pero si la persona constantemente está tomándose su medicamento, eso le ayuda a creer que potencializa la curación y creer es crear, con lo cual va a acelerar el tiempo de curación o de alivio, ¿por qué? Porque el hecho de que la persona se esté tomando su agüita,

le ayuda a creer que le está fortaleciendo y lo logra. Entonces aunque con tabla radiónica ya mandamos el medicamento, tomarlo físicamente le añade potencia gracias al placebo. Rafa Martínez, los meridianos se trabajan del lado derecho e izquierdo del cuerpo o solo de un lado es suficiente? Con el rastreo de cinco elementos global o específico que vamos a ver poco a poquito y paso por paso mañana, vamos a elegir para trabajar todo un lado y la siguiente sesión o la siguiente vez que trabajes meridianos, trabajas el lado contrario. ¿Cómo lo eliges? Tú lo eliges. Si quieres puedes rastrear hoy trabajo derecho izquierdo pero también déjate guiar por tu intuición o por tus ganas. Dice hoy trabajo todo el lado izquierdo la siguiente derecho y así. Pero eso no se preocupen. En medicina china vamos a explicar paso por paso, cosita por cosita entre mañana y domingo. Verónica Balbuena, por ejemplo a mí se me acorta al manifestar el no y el sí. ¿Está bien? Mira, si tú tienes bien claro cuál se acorta con el no y cuál se acorta con el sí y siempre te sale igual, así déjalo. Pero si tienes duda, vuelve a hacer la meditación y tú estableces. El sí es el acortamiento del lado tal y el no es el acortamiento del lado contrario o simplemente en el no vuelves a decir hay ausencia de acortamiento. Si a ti te acomoda y no te confunde, claro que está bien Verónica, pero si te confunde y te da lugar a dilemas, reprogramalo con una meditación. Yersina, la artista, ¿se puede hacer la tabla radiónica con animales? Mira, Yersina, yo como no trabajo mucho con animales, más que con los míos o los de algún amigo, yo siempre los pongo físicos. Yo diseñé el mapa de animales. Bueno, sé que hay otros por ahí. Los he visto, pero no es por echarme flores, pero nada que ver con el mapa que nosotros hicimos. El de nosotros tiene cientos de puntos y de pares y todo. Es un mapa muy completo basado en la medicina china, en la anatomía del animal de gato y perro y los otros mapas de biomagnetismo que he visto solamente imitan lo del humano en perro y gato sin respetar anatomía ni nada. Pero bueno, tú puedes utilizar el método que quieras. Yo no te puedo garantizar que funcione porque yo no he usado tabla radiónica animales. Yo uso imanes físicos. ¿Por qué? Pues porque no lo hago mucho y por lo tanto yo considero que mi mapa de gato y de perro no está 100% sólido y eso que yo lo hice, pero como no lo hago diario y no lo hago siempre, pues yo siento que es un poco endeble. Entonces yo ni siquiera tengo la seguridad de que mi psiquis esté bien enfocada en perro y gato porque no es algo que llevo practicando años. Humano sí, humano y humana años llevo y ahí tengo perfectamente claro, pero gato y perro pues yo no lo hago. Entonces yo no te puedo garantizar que resulte. Lo que yo te recomendaría si tú quieres utilizar eso es que tengas una práctica de 50 o de 100 animales y te aventures después a hacerlo con tabla radiónica para que tu psiquis tenga un mapa súper sólido. En la tabla radiónica hay diferencia entre escribir mayúsculas o minúsculas. No. Daniela, si tengo un trabajo activo o biomagnetismo con tabla radiónica, ¿puedo hacerme otro para lo mismo en paralelo? En un mes seré operada de mioma uterino, quiero reducirlo. A ver, déjame ver si entendí tu pregunta. ¿Una tabla radiónica es para trabajar una serie de circunstancias? ¿Para qué hacerte otra? Más bien todo lo que quieras meter mételo en la misma. Si al día siguiente te vuelves a rastrear una serie de cosas, haces tu tabla radiónica del día siguiente. Pero si el lunes te rastreaste homeopatía y flores, que van a estar activas una semana, dos o tres, al día siguiente no necesitas volverte a rastrear homeopatía y flores porque ya están activas las de ayer y van a estar activas varias semanas. Los imanes, esos sí se pueden rastrear diarios si quieres, y tabla radiónica diaria. El tema de medicina china, ese yo no lo trabajo con tabla radiónica, ese yo lo trabajo físicamente, con imán, digitopuntura, ya sea con el dedo o con la plumita esta, o con la energía. Yo no trabajo con tabla radiónica, la medicina china. Entonces lo que sí pudieras hacer una tabla diariamente es con rastreo de imanes. Mañana vamos a ver fenómeno tumoral, es más, a ti te vamos a agarrar de ejemplo Daniela. Acuérdame Anabeli que vamos a agarrar a Daniela del mioma uterino para trabajar con su mioma para que se reduzca de aquí a que le operen y ojalá que hasta desaparezca. Un mes es poco tiempo, pero sí, solo dice Daniela en su nombre, pero se hace lo que se pueda. Claudia Sánchez, ¿cómo se coloca en la tabla radiónica la cancelación de los bichos? La imagen no se veía bien, no se preocupen, mañana vamos a ver tabla radiónica completita, pero pues para contestar tu pregunta la frase sería cancelo conflicto patógeno y programa de infección y se subraya. Cancelo conflicto patógeno y programa de infección subrayado y abajo colocamos los nombres de los bichos que encontramos en el rastreo. ¿Qué es el CBS que tomó Verónica? Pregunta Mila Vélez, es el CDS, el clorito de sodio. Nosotros no damos clase de eso porque no somos expertos en ello, yo no soy investigador de eso, he leído los libros, tengo experiencias personales, experiencias de amigos, conozco y entiendo la ciencia detrás del CDS y le tengo mucha fe, pero no damos clase de eso y no hablamos mucho de eso en las redes porque número uno es tan efectivo para cuestiones sencillas o simples como una infección típica de coronavirus y lo mata así, que ahorita en las redes hay una censura tremenda del CDS, los gobiernos y las redes como Facebook o YouTube están tirando todos los vídeos que hablan del CDS y de su efectividad en el COVID o coronavirus y como eso le va a tumbar el negocio a las vacunas, le va a tumbar el negocio a las farmacéuticas y le va a tumbar el negocio a la OMS y todo eso, obviamente todo el sistema está tirando el tema del CDS, pero la verdad es que es súper efectivo, yo no doy cursos de eso, uno porque no soy experto y dos aunque lo fuera estaría recibiendo un montón de censura y un montón de ataques y ahorita no me interesa esa carga, si por cierto tenemos ataques de otros para que ahorita sumarle ataques del CDS, entonces no es CBS, es CDS que es clorito de sodio, es un gas diluido en agua, hay un montón de libros de eso, busquen la salud prohibida de Andreas Kalkeri, está toda la información, lo pueden comprar en su página web y les llega, cómo se maneja lo de los clústeres, mañana lo vemos Miriam, afecta mi energía hacer terapias a distancia, pregunta Gabriel Aventura, mira no es que la afecte pero si te desgasta, yo sentía que me desgastaba más hacer terapias a distancia que presenciales y eso que la distancia es mucho más corta, pero a mí sí me cansaba después de tres o cuatro terapias a distancia, que tres o cuatro de distancia me toman una hora, dos y acababa a veces más agotado que tres o cuatro terapias presenciales, no estoy seguro de bien por qué pero intuyo o deduzco que tiene que ver con la energía psíquica que utilizaste en el procedimiento, Ana Lu, buenas noches no estuve en la meditación, si la hago en otro momento la puedo activar, claro la puedes hacer cuando tú quieras, Margarita Herrera, puedo hacer algo para no sentirme cansada después de un rastro de distancia, me siento cansada, mira yo lo que hacía era un poquito de gimnasia cerebral, tomaba agua, comía algo, me fumaba un cigarrito, me paraba a caminar tantito o inclusive me echaba una siestita de 15, 20 minutos, una power nap y regresas chingón, pero un método más rápido no te sé decir, ya lo hubiera hecho yo en su momento, honestamente pues es lo que te comento Margarita, Camila Muñoz, qué hacer con el rastreo cuando el paciente tiene una resistencia del inconsciente, yo te pregunto Camila Muñoz, cómo sabes que hay una resistencia, si la resistencia es porque el test muscular es débil o es muy poco claro, yo te recomendaría subir la energía como se la subimos a la tocalla al principio, subir la energía a través de vaso concepción, que el paciente tome agua, de qué manera, agarra un buche, el buche lo tiene de agua cinco segundos en la boca, lo pasa, vuelve a tomar el buche, lo mantiene en la boca cinco segundos pero ahora con los ojos cerrados y otra vez lo pasa y si no,

La gimnasia cerebral que vimos en el curso pasado, que son la marcha cruzada, los ganchos de Cook y el botón cerebro.
Aníxalom, ¿cómo supiste que tenías que buscar en microbiano en la terapia de la mañana? ¿Cómo sabemos dónde empezar a buscar? Mañana lo primero que vamos a ver en el día va a ser los pasos de los protocolos. Va a ser lo primerito que vemos mañana y ahí vamos a entender los pasos.
Delia Juárez, ¿nos va a mostrar cuáles son los dibujos que puso en la tabla radiónica? Claro que sí, Delia, lo vamos a ver en el tema de tabla radiónica cuando veamos tabla radiónica.
Erika, ¿puedo hacerle terapia radiónica a alguien que no cree, pero que alguien me lo pide? Tú le puedes hacer terapia radiónica a quien sea, pero si alguien no te lo pidió, crea o no lo crea, pide permiso. Y si te dice que sí, hazlo. Que creo que no crea, no es absolutamente fundamental. Obviamente quien cree, su efecto placebo va a potenciar la terapia. Quien no cree, el efecto contrario, el efecto nocebo va a neutralizar o amortiguar un poco la terapia, pero de que jala, jala. Si cree, jala más. Si no cree, jala menos, pero de que jala, jala.
¿En qué cuerpo impactan las malas energías? Pregunta Lourdes. Si a malas energías hablamos de brujería, en el cuerpo astral, ahí se guardan y dejan una huella en el cuerpo etérico, en el séptimo chakra, en la segunda capa. Eso lo vemos en el curso de magia. Pero si a malas energías me hablas de radioactividad o de cosas así, eso es cuerpo físico.
Última pregunta, Verónica. ¿Puedes mostrar la foto del cuaderno de tabla radiónica? Lo vemos mañana, no se preocupen, y lo vemos en grande. Lo voy a apuntar en el pizarrón. Y pregunta Tessy Pacheco. ¿Es bueno usar algún qué, Tessy? Esperanza Moral. ¿Has probado con el dedo índice sobre el pulgar y qué opinas? Este me encanta. Este yo lo usé en Las Vegas para leer la ruleta del... pues en los juegos de ruleta. No les puedo decir qué casino porque si no me van a banear por siempre de ese casino, pero en Las Vegas, no en la típica zona, no en la calle esta donde está en el Luxor y todos estos, sino en Las Vegas hay un corredor que está en Old Las Vegas, en el viejo Las Vegas, en donde hay como un techo de colores y hay como unos rails en donde la gente se avienta, son como unos... ¿Cómo se llaman aquí las tirolesas? Ahí por ahí unos casinitos. Yo me metí uno de esos. Tirolesas, tirolesas. O sea, al gringo, ¿no? Díganme Alexander. You know what I mean. Entonces ahí yo en esos casinos, yo me ponía el abrigo aquí, ¿no? En una mano. Entonces con una mano apostaba y con esta mano de acá, sosteniendo el abrigo, rastreaba. Si iba a ser rojo, negro, la primera docena, la segunda docena, la tercera docena, y me funcionó, ¿eh? Al final después perdí todo porque me entré como en crisis y perdí todo, pero sí me funcionó y sí, es súper funcional. Pero a mí personalmente, después de un buen rato de usar este, me cansa el dedo pulgar, como que se me agota y ya me jode. Pues ya prefiero este para rastreos muy largos, este. Rastreo cortos, este. Y bueno, ya, última pregunta. Norma Alaniz. En el par biomagnético, ¿los dos imanes pueden ser de diferente gausaje? Sí, siempre y cuando tengan más de mil gaus. Si tienen más de mil gaus, puedes hacer par biomagnético sin ningún pedo. Y ya. Señores, ya son ocho y cuarto, es hora de terminar. Mañana vamos a comenzar hablando de los protocolos, vamos a ver los bichos, los imanes, fenómeno tumoral, ¿qué más vemos? Ah, pues de una vez vemos la homeopatía, las flores de Bach, la tabla radiónica, todo eso lo vamos a ver mañana. Y ya después vamos a lo más complejo que sería la medicina china, ¿vale? Señores, muchas gracias, Dios bendice, nos vemos mañana, 10 de la mañana. Y bueno, disculpen por el tema de las cámaras, no sabemos qué pasa. Ahorita que terminemos vamos a ver qué pedo con los cables. Y bueno, nos vemos mañana, 10 de la mañana, terminamos igual, 8 de la noche, Dios bendice, buenas noches, muchas gracias. Nos vemos mañana.



============================================================
LÍNEA: Salud
CURSO: HOLOBIOMAGNETISMO 2021
MÓDULO: 5
FECHA DE PROCESO: 2026-03-26 21:19:06
============================================================

Bueno, pues vamos a comenzar, señoras y señores, señoras y señores, vamos a comenzar, bueno, váyanse a su manual a la página 44, el manual es la última versión, no se vayan a la versión anterior, oigan una disculpa con eso, miren, honestamente fue un poco mi culpa, porque en la carpeta, bueno nosotros el equipo de producción tenemos una carpeta en Google Drive y está llena de manuales, porque pues tenemos, no sé, como 10 cursos diferentes, tenemos talleres, subo el manual de oleobiomagnetismo, pero ya hay como otros 3 o 4 ahí, entonces el chico que se encarga de enviar los correos, pues agarró la versión pasada, pues porque de tantos que había, pues obviamente él se confundió, pero la verdad es que yo debí, digo, también es como mi pinche obsesión de siempre estarlos así moviéndoles algo, pero sí tal vez debí borrar las versiones anteriores y por flojo las dejé, y bueno, pasó lo que pasó, una disculpa, pero no es justificación, pero el hecho de que estamos en mejora constante, pues nos lleva a veces a este tipo de errorcitos, una disculpa por las molestias. Váyanse todos a la página 44. En esta página hay una especie de responsiva para que el paciente firme antes de su sesión, que de acuerdo a las leyes mexicanas, obviamente aquí en México, los que están de fuera, pues esto no aplica así porque es otra constitución, ahí cada quien tendría que checarlo con un abogado local de su propio país, pero aquí en México el consultante firmando esto, tú te deslindas de la responsabilidad de un problema que él tenga y que después te achaque a ti. Ojo, yo nunca usé esta página, yo tuve pacientes desde los 19 años y yo di consultas hasta los 29, entonces yo nunca le di a ningún paciente esta responsiva a firmar, y yo nunca tuve ningún problema. Tuve pacientes con condiciones graves, sobre todo pacientes con cáncer en últimas etapas, pacientes con diabetes ya muy deteriorada. Tuve pacientes que llevaban un historial de tres infartos o dos, y bueno, especialmente algunos pacientes de cáncer se me murieron en el camino, y digo se me murieron no porque se hayan muerto en mis brazos o yo los haya visto morir en consulta, pero pues son de esos pacientes que parece que van mejorando, que llegan así fregadísimos, desahuciadísimos por toda la autoridad médica, y pues como ya no tiene nada que perder, pues ahora van con los locos, como yo en ese momento. No, pues ya me dijeron que el hospital, que el doctor, que ya mejor me vaya de mi casa, que arregle mis cosas, que ya no hay mucho que hacer. Pues ya pruebo con estos güeyes que hacen cosas raras, y te llegan pacientes así, y pues no sé, después de la primera o segunda sesión hay mejoría, o sea hay, no sé, hay otro semblante, hay ánimo de vivir, hay esperanza de ambas partes, tanto tuya como del paciente, y bueno, de repente pasa algo, una complicación, etc., días después de la terapia, y el paciente ya no regresa, y cuando tú marcas, la familia te dice, no, ¿qué crees? Falleció ayer o antier, o alguno de los hijos tiene la atención de ir a tu consultorio y decirte, oye, muchas gracias por todo, mi papá murió la semana pasada, o no sé. Y tuve varios casos, yo creo que sobre todo de cáncer, sobre todo de cáncer de hígado, cáncer de páncreas, leucemia, por ahí creo que un señor con un tumor en el cerebro. Entonces son condiciones que bueno, de entrada es raro el paciente que se acerca a estas cosas alternativas, ahora me traje mi termo de princesas, ¿es tuyo, verdad, Anthony? ¿El termo de las princesas? ¿No? ¿Entonces de quién es? Es mío, está bien, es mío el de las princesas. La gente que se acerca normalmente a un servicio de medicina alternativa, digo, no es por ser discriminatorio ni por decir que los demás no, pero tiende a ser un tipo de persona muy consciente, tiende a ser un tipo de perfil de persona amable, humana, metida probablemente en algún tipo de estudio de desarrollo personal o espiritual o algo así. Entonces la verdad es que la gran mayoría de las personas que buscan este tipo de terapias, tanto aprenderlas como vivirlas como consultantes, es gente que no le interesa ir a buscar problemas, gente que no le interesa ir a levantar falsos o levantar dedos. Por eso sería muy raro, honestamente, sería muy raro que de repente viviéramos una situación así en donde alguna persona nos demande, alguna persona nos haga alguna acusación de algo, porque todo lo que vamos a ver en este curso, todos los protocolos que vamos a ver desde ahorita que termine esta introducción, ninguno se contrapone con prácticamente nada. Las únicas contraindicaciones del biomagnetismo, como ya vimos en el curso pasado, son mujeres embarazadas, las personas que estén en quimio o radioterapia hay que preguntar. Eso lo vamos a ver cuando veamos fenómeno tumoral, yo creo que ahorita después de los protocolos básicos nos vamos directo a fenómeno tumoral porque muchos me imagino que tienen esa inquietud y lo entiendo perfecto. Entonces en quimio y en radio tú tienes que preguntarle al cuerpo si es conveniente o no. Personas con marcapasos no le ponga los imanes cerca del pecho, o sea del lado izquierdo, tanto por delante como por detrás. Las personas que tienen alguna prótesis metálica normalmente tienden a ser paramagnéticos esas sustancias, es decir, no son afectadas por el magnetismo, pero hay algunos prótesis de los años 70s que todavía tienden a ser materiales ferromagnéticos. Entonces si la persona te dice, sí, tengo unos tornillos, ¿y cuándo le pusieron los tornillos? No, pues en el 2002 no hay ningún problema, pero si es un viejito, ¿no? Digo, no es que los que hayan sido a los 60s hoy sean viejitos, viejitos, pero pues es más común ver gente más grande con todavía unos clavos que nunca le sacaron o una placa en algún lugar del cuerpo, pero lo cual sería algo raro. Y esto también nos lleva a una contraindicación que sería muy extraña, pero pues no falta, no sobra decirla, que son personas que tengan algún tipo de metralla, algún tipo de secuela por un traumatismo de alguna bala, alguna explosión, algún accidente industrial en donde tengan trazas metálicas dentro del cuerpo que resultan ser inoperables. ¿Por qué se resultan inoperables? Porque están cerca, muy cerca de un nervio, de una arteria, del cerebro. Entonces algunos médicos dicen, no, pues mejor lo dejamos así y que el cuerpo lo encapsule y vemos qué pasa. Y ándale. Entonces yo voy a escuchar. A ver si yo me escucho. Probando, probando.

Ay, si me escucho. Ándales, para no gritar. Bueno, lo cual sería muy extraño, ¿no? Que les llegara un caso así. Pero bueno, pues en esa persona también habría contraindicación de los imanes porque estarías jalando la metralla poniéndole un imán encima. Entonces, bueno, sería una contraindicación. Muy raro el caso, pero podría ser. Quimio, radio, el embarazo, las prótesis metálicas, el marcapasos. Prácticamente esas son las contraindicaciones del biomagnetismo. Desde que una persona es bebecita, puedes poner los imanes, no hay otro gran problema. Todas las demás técnicas que vamos a ver, como todo lo vamos a trabajar radiónico, tanto la mepatía como las flores como las sales, no hay ninguna contraindicación de nada. Solamente estamos mandando la información. El trabajo con medicina china de cinco elementos tampoco tiene mayor problema. Tanto global como específico, tú lo puedes trabajar. En el rastreo de cinco elementos global, el que le hicimos ayer a la tocaya, estoy pensando que la única contraindicación serían personas muy, muy, muy, muy enfermas, muy deterioradas, desahuciadísimas, muy ancianas en una etapa terminal. ¿Por qué? Ya lo veremos más extendido cuando entremos en medicina china. Ya lo veremos cuando veamos medicina china, pero el progreso después de un tratamiento de cinco elementos puede incluir la reversión de síntomas que creemos que ya desaparecieron. Síntomas que tuve hace tres meses, hace seis meses, hace un año. Puede ser que el trabajo de cinco elementos me haga una pequeña regresión a través de esos síntomas. Obviamente no me va a dar los dos meses de enfermedad que me dio hace seis, pero sí unos cuantos días de ello. Y los chinos llaman el camino al cielo atravesando el infierno. ¿Qué es el camino al cielo? La salud, el equilibrio, la recuperación, pero el atravesar un horno de infierno son esos síntomas que regresan a manera de eco. Entonces a una persona súper deteriorada deberíamos de preguntar, ¿resulta conveniente para tu salud hacerte un tratamiento de cinco elementos global? Y si nos dice que sí, pues lo trabajas. De ahí en fuera, ninguna otra cosa de lo que vamos a aprender a hacer puede llegar a afectar al paciente. O sea, no hay manera. No se contrapone con ningún otro tipo de terapia, tanto médica, tradicional, occidental, alópata, como le quieran llamar, ni mucho menos con algo alternativo. No se contrapone ni con la osteopatía, ni con la quiropraxia, no se contrapone con prácticamente nada, ni con el reiki, las barras access y ya no sé cuántas técnicas nuevas hay, pero no se contrapone nada. Entonces no habría posibilidad de que ustedes afecten a alguien, de que ustedes le hagan el tratamiento con todo esto y alguien por hacerle esto se muera, se afecte, bla, bla, bla. ¿Cuáles pudieran ser unas reacciones adversas? La famosa crisis curativa, el síndrome de Herxheimer, que por cierto, a todo paciente que venga le tenemos que platicar las posibles secuelas del tratamiento. Más que secuelas, esta posibilidad de la crisis curativa. Entonces la primera sesión de toda persona que le vamos a poner imanes le vamos a decir, oye, cabe la posibilidad que a partir de mañana puedas llegar a tener una reacción de crisis curativa. Esto es en el peor de los casos. En el mejor de los casos no sientes nada malo, nada más vas a empezar a mejorar y listo. Pero en el peor de los casos una crisis curativa puede contener lo siguiente. Síntomas de eliminación, que es que tu cuerpo quiera sacar toxinas de adentro. Puede hacerlo a través de náusea y querer vomitar, diarrea y sacarlo por abajo, poliuria y que en la noche te levantas a mear 10 veces, una fiebre intensa que te va a hacer sudar como loco. Pueden haber síntomas de recalibración como una fatiga, pesadillas, mareo ligero. Pudieran los síntomas que vienes a trabajar hoy empeorar ligeramente, dos, tres días. De hecho cualquiera de estas cuestiones que te digo, los síntomas de eliminación, de recalibración, el agraviamento leve de tus síntomas, no durará más de dos, tres días. Y si dado caso, por alguna extraña razón, ¿cuál sería esa extraña razón? Que estuvieras demasiado cargado de microbios y pones los imanes, se neutraliza el pH, los bichos no pueden vivir en ese ambiente nuevo, neutralizado, se mueren, sus cadáveres, sus toxinas van a inundar el torrente sanguíneo, todo eso el cuerpo lo va a desechar al sistema linfático, el sistema linfático se va a ver atascado y por eso te van a dar estos síntomas de eliminación. Tu cuerpo queriendo sacar toxinas por cualquier agujero que pueda, un poro, la boca, el ano, donde sea. Entonces, pudiera ser que si estuvieras tú muy cargado, te dure dos, tres días. Si llegas al tercer día y todavía sigues así eliminando toxinas y febril y todo, la manera de acelerar la crisis curativa, no cortar porque no se puede y no se debe cortar, pero para acelerarla y hacer que el cuerpo saque rápidamente toxinas, vamos a comprar un cuarto de kilo de sulfato de magnesio, mejor conocido como sales de Epsom, y se compran en cualquier botica, cualquier farmacia, y con un cuarto de kilo se disuelve en una tina llena de agua lo más caliente que el cuerpo aguante. Y entonces, bueno, la pones el agua caliente, le echas el cuarto de kilo, los 250 gramos de sulfato de magnesio, le revuelves que quede bien disuelta esa sal, es una sal, ya que se disuelva en la tina, la persona, el paciente se mete que el agua caliente le llegue hasta el cuello y ahí se queda metido hasta que el agua regrese a temperatura ambiente. Y eso va a hacer que sus poros se abran y que la persona saque más rápidamente toda la porquería que trae adentro. Y bueno, eso sería la secuela, entre comillas, porque no son las secuelas, una reacción más común y bueno, pues que podríamos nosotros alertar al paciente antes de hacerle la sesión. Siempre hay que recordar hacerlo en la primera sesión de alguien pues para que al día siguiente no se estrese, no se preocupe si empeora algo, si se agrava algo, porque eso puede volver recidivante su síntoma, eso se le llama en biodescodificación un conflicto reprogramado, en donde la persona por vincular más estrés a su condición, a su sintomatología, pues la reprograma, entonces pues pudiera volverse crónico cuando él vincula emocionalmente a un conflicto el síntoma por sí mismo, entonces puede volver crónica la situación. Entonces por eso le vamos a avisar al paciente, pero más allá de eso no debería de pasar nada malo. Entonces esta hoja yo se las adjunto ahí por si alguien la ve necesaria y estaría en todo su derecho y está muy bien que lo haga. Yo nunca la usé, nunca viví una consecuencia negativa, nunca nadie me demandó, nunca nadie me acusó con una autoridad sanitaria de algo,

Yo tuve tres centros holísticos, estuve dando consulta en tres ciudades diferentes, en mínimo diez o doce consultorios diferentes, y nunca tuve un problema de ningún tipo. Nunca tuve un problema legal, nunca me llegó COFEPRIS, el Instituto Sanitario, no sé si se llama, Saludbridad se llama. Nunca me llegó una demanda, nada. Tal vez yo fui muy confiado, o tal vez Dios es muy grande, o no sé, tal vez fui muy desconocido, o muy, no sé, pero yo nunca tuve ningún problema, nada. Entonces, nunca me vi en la necesidad de hacer esta página, pero si ustedes la quieren usar, pues ahí la tienen. Esa es la, según yo, la legislación actual hasta el 2019 que yo hice esa hojita. No sé si la ley haya cambiado, los artículos, esos que dice abajo de 51 bis y 51 bis 2 hayan cambiado, pero pues no sé, tal vez quieran checarlo con un abogado, inclusive si están aquí en México, para ver si cumple con la suficiente validez esta hoja responsiva. Bueno, se las pongo porque no sobran, ¿no? Y mi responsabilidad es darles toda la información que esté en mis manos. Entonces, bueno, ahí el tema legal, como les digo, lo que yo conozco de la ley, de lo poco que yo sé, es conforme a la ley mexicana. De otros países no tengo la menor idea. Tengo entendido por muchos alumnos y por colegas que la situación, por ejemplo, en España ha sido bien crítica los últimos años para la medicina alternativa. Ha sido muy perseguida, ha sido acosada tanto por la industria farmacéutica, tanto como por las leyes, que bueno, son a su vez inducidas por la industria farmacéutica. Por supuesto que estoy de acuerdo en la regularización y que la gente esté bien capacitada, porque pues esto es salud. Si la cagas, alguien puede salir herido. Por supuesto que se requiere ética, profesionalismo, un entrenamiento chingón. Sin embargo, soy de la idea de que tu trabajo habla por ti. Un papel no sirve de nada. Yo conozco terapeutas o médicos que tienen una pared forrada de diplomas y de reconocimientos y como terapeutas son, no tienen gran don, no tienen talento. Realmente esos papeles no les veo aplicación en su práctica. Y bueno, son coleccionadores de diplomas, ¿no? Son coleccionistas de papelitos. No se juzga, ¿no? Pero no les añade nada. Y conozco en cambio personas que no tienen un solo papel pegado atrás y son grandiosos profesionales de la salud. Como ejemplo, y yo siempre seguí ese ejemplo, tengo a mi profesor Miguel Ojeda Ríos. Él es médico cirujano, tiene estudios de medicina china, biomagnetismo, kinesiología, hipnosis, mil cosas, ¿no? Nutrigenómica, creo que tiene además de cirugía otra especialidad de medicina. O sea, él podría forrar una cuadra con sus diplomas. Yo alguna vez fui a consulta con él para dos cosas. En algunas ocasiones fui ahí a entrenar, ¿no? A empaparme un poquito de su forma de hacer las cosas en la práctica del consultorio. Pero también fui a consulta yo como paciente, no a trabajar ninguna enfermedad. Honestamente, nada más como de mirón, ¿no? Así como para ver, a ver el profe cómo hace su terapia, ¿no? Y fui, él tenía su, no sé si sigue ahí, pero tenía su consultorio en calle Tepic, ahí en la Roma Sur. Tres cuadras de metro Chilpancingo. Y llego al consultorio, me rastrea, me pone los imanes. Y ya que estamos terminando, yo pues obviamente ahí de curioso en su consultorio, ¿no? Viendo sus libros en el librero, qué adornos tenía, su camilla. Yo de, entre fan, alumno y pues también un profesional que buscaba, no sé, modelos para seguir, ¿no? Y le pregunto, oye, ¿no tienes ningún diploma, va? ¿Ningún lado? Me dice, ¿diplomas qué? ¿Cómo de estudios? Sí. No, dice aquí, no. En mi casa tengo ahí algunos colgados, mis papás tienen muchos ahí colgados, pero aquí en el consultorio no, no soy de poner eso. Porque muchas veces la gente ve un diploma de algo y se hace alguna idea de que tal vez no sea, o no sé, como que no siento que me aporte nada. Y entonces yo dije, puta madre, si este cabrón, que es así, top de lo top, no tiene ningún diploma pegado porque eso a él no le hace sentir reconocimiento, entonces, ¿yo cómo voy a sentir con el derecho a poner yo un diploma cuando a este bueno le llego ni a los talones, ¿no? Entonces yo desde ahí se me quedó esa lección y dije, no, eso poner diplomas que lo haga el que lo necesite. Y nunca yo colgué nada. Y no es que yo tenga mil diplomas, la verdad es que he estudiado muchas cosas, pero si les soy honesto, la mayoría de los diplomados a los que ingresé no los terminé. No terminé herbolaria, no terminé medicina china, no terminé, bueno, sí terminé homeopatía, pero me faltaron unos módulos intermedios y nunca regresé a hacerlos. Y la parte avanzada de homeopatía no lo terminé. Ha habido muchos cursos de menos de una semana cuyo diploma o cualquier papel que me entregaron yo ya no sé ni dónde. Es más, muchos de los diplomas que yo debería tener ya ni los tengo. ¿Dónde están? ¿Quién sabe? Yo siento que la búsqueda del papel es uno de los grandes problemas de la sociedad actual. Estamos tan enfocados en que el mundo reconozca lo que hacemos y nos dé la validez que en casa no nos dieron, que le perdemos enfoque y energía a lo que realmente importa, que es que sepas y que apliques el conocimiento efectiva, amplia y profundamente. Y nos perdemos en esa búsqueda de los papelitos. Entonces, por eso ahorita hay tanto estudiante frustrado y digo, no me malentiendan, qué bueno que hay gente que se recibe de médico y qué bueno que hay gente que se recibe de ingenieros y ellos son los que mueven la ciencia adelante y felicidades y qué bueno. Pero el buscar papelitos no tiene ningún sentido. Bueno, les dejo ahí esta forma. En la página que sigue, que sería la 45, tienen una propuesta de historial clínico, algunas preguntas de control que hay que hacerle al paciente al principio. Si está embarazada la persona, si tiene marcapasos, si está en quimio o en radio, si ha recibido cirugías o transfusiones recientemente. Ahí se me olvida una contraindicación que se las digo de una vez. Persona que haya recibido un trasplante de algún órgano, riñón, hígado, no sé, inclusive corazón. Los imanes que no le podemos poner, aunque salgan, son los imanes que tengan que ver con timo o apéndice. Obviamente el partimo apéndice, pero timo hace resonancia como con cuatro o cinco puntos, con el hígado, con el mismo timo, con la apéndice, con la hipófisis, creo que hay uno de corazón timo. O sea, el timo hace resonancia con varios puntos. Apéndice igual tiene como cuatro o cinco resonancias. Entonces, si a un paciente que acaba de recibir un trasplante le salen pares de timo o hígado, perdón, de timo o apéndice, y se los ponemos, corremos el riesgo de levantar sus defensas y que su cuerpo

y empieza un proceso de rechazo del órgano recién trasplantado. Entonces hay que evitar poner esos imanes ahí. Bueno, para eso se hacen las preguntas de control. En esta paginita, ¿les ayudas a que vean la página? Arriba, pues lo básico, ¿no? Su nombre, su fecha, no nada más para la tabla radiónica, sino para tu expediente, y las fechas de las sesiones con las que lo estás trabajando. Están los síntomas, tanto los físicos y los emocionales, y con las cuatro preguntas que les dije ayer que le preguntaran. Las características de su síntoma, qué tan frecuente es, fecha aprox del origen, más o menos cuándo empezó, y si ha descubierto qué estimula, despierta, prende o aumenta el síntoma, o lo inhibe, lo apaga, lo neutraliza, lo quita, ¿no? Algún alimento, algún medicamento, algún estado emocional, algún lugar, alguna persona, porque eso nos va a dar pistas para entender las causas de su problema, ¿no? Abajito hay una mini encuestita, que no es que la tengan que hacer siempre, sino se los pongo como una guía de tips, por si... Imagínense que llega una persona con gastritis. Oye, tengo una pinche gastritis muy cabrona, el otro día no me dejó dormir toda la noche, ya como cualquier cosa y me arde, y no puedo vivir así, ok. Tú puedes ser un ponedor de imanes promedio, ah, perfecto, acuéstrese, y empiezas con sus patas, además a rastrear como biomagnetista amateur, ¿no? Y le pones los imanes y lo que le salga se lo pones y es chingar a su madre y listo. Eso seguramente le va a servir de algo, no digo que no, pero eso no es una terapia, eso es una sesión de ponerle los imanes, que no es lo mismo que una terapia. Una terapia requiere empatía, sensibilidad, conexión, investigación, entrevista, análisis, interpretación. Una terapia es de entrada un acto de amor, y un acto de amor estructurado a través de conocimiento, dirigido mediante la experiencia y también la intuición, en base a una conexión sensible y empática. Poner los imanes es una ciencia, dar terapia es un arte. Entonces no son la misma cosa. Yo conozco N ponedores de imanes, y a eso se dedican, a poner imanes. No los juzgo, está muy bien, pero que no se pongan terapeuta solísticos, porque eso no es un terapeuta. Un terapeuta es mucho más que una técnica, que un protocolo. Un terapeuta tiene una disposición de quitarse la cabeza y los zapatos antes de entrar al consultorio, porque necesita pensar desde los pensamientos de su paciente, y necesita transitar una historia desde los zapatos de su paciente, para entender la naturaleza subyacente del origen de sus síntomas. Y eso es un proceso de investigación, y un proceso donde combinas conocimiento, intuición, experiencia, talento. Una terapia es mucho más que poner los imanes. Agarrar las patas, recitar 300 pares como pinche loro, y poner imancitos con masking, no es una terapia. Es una sesión de poner los imanes. Si acaso llega a protocolo terapéutico, pero una terapia, como Dios manda, eso no es. Entonces, si ustedes quieren realmente ser terapeutas, entonces van a evitar este mecanismo de llega el paciente, ¿qué tiene tal cosa? Ok, acuéstese y pum. No. Ustedes van a tomarse un tiempo de estar con su paciente. Yo, por ejemplo, en mis consultas, cuando tenía 19, 20 años, duraban una hora. Pero a medida que fui aprendiendo otras técnicas, quinesiología, medicina china, homeopatía, ¿por qué no terminé esos diplomados? Yo honestamente cuando veía que ya llegábamos al punto de la clase, donde el profe nada más se dedicaba a abrir el libro y a leernos lo del libro, o a leer sus propias diapositivas, o a hablarnos desde un manual, yo decía, no, pues yo ya me voy. Yo se lo puedo ver en mi casa, yo lo leo por mí mismo, y a mí me gusta una clase cuando alguien me habla desde su experiencia. Ese es un maestro auténtico, el que te habla de cómo lo hace, qué le pasó, cómo se hace en la práctica. Eso es lo que tú vas a aprender. Si lo que quieres ir a es a que te platiquen un libro, wey, yo leo 10 veces más rápido que tú, yo mejor lo leo en mi casa. Y si tengo preguntas, para eso tengo el internet. De todos modos, no sé, tú ya tal vez ya ni lo haces. Entonces, yo me salía de los diplomados cuando veía que ya no estábamos hablando de la experiencia del profesor, sino nada más era repasar unas páginas de un libro o de un manual. Pero bueno, el chiste es que cuando fui aprendiendo otras técnicas, una hora ya no te alcanza. Entonces, mis terapias duraban dos horas, y duraron dos horas hasta que dejé de dar terapia hace un par de años. Entonces, en ese par de horas, entre 30 y 45 minutos eran de pura entrevista. Un paciente te puede describir su gastritis, cómo se siente, desde cuándo la siente, y si la vincula algo, te lo puede decir en tres o cuatro minutos. Pero, decía el doctor House, todos los pacientes mienten. Y en parte tiene razón. Y tal vez no es de que mientan, sino que están en una resistencia de hacer contacto con un punto de su pasado, con una temática personal, y prefieren, hay como dejarla de lado. Y entonces se les olvida comentarte, ay sí, pero mira, por aquí tal cosa, y tengo tal problema, por aquí, por allá. Si se les olvida decirte síntomas, a veces, ay sí, me duele la cabeza y la rodilla, y el día siguiente, bueno, el siguiente día siguiente, ay, se me olvidó decirte que también la espalda. O sea, si se les olvidan los síntomas físicos, los emocionales, mucho más los van a olvidar. Y necesito ese tiempo de entrevista con el paciente, esa media hora, esos 40 minutos, para entender el contexto de su vida. Porque en ese contexto está el entender por qué está enfermo. Y, ojo, todos los pacientes están enfermos por, directa o indirectamente, una falta de amor. Todo el paciente que está enfermo, de cáncer, de gastritis, de artritis, de sida, de cualquier tipo de tema crónico, de infección aguda, el amor siempre es el factor determinante en su salud. Porque no me aman como yo quisiera, que yo amo, pero no son recíprocos, que Dios no me ama, que mis hijos no me aman, que no he aprendido a amar, que me siento solo y el amor no llega, o el amor sí llega, pero no en la forma, fuente o nivel que yo quisiera. Todos los problemas de la gente se reducen al amor, el amor que no recibí de mis padres, el amor que no me tengo a mí mismo, el amor que no le tengo a mi trabajo, el amor que no puedo olvidar de hace 20 años, el amor que me arrebató la muerte porque se murió X persona, no me alcanza para amar a mis hijos como yo quisiera porque el dinero es mi forma de expresar el amor. Siempre el amor, directa o indirectamente, va a ser una de las bases desencadenantes de la enfermedad.

directa o indirectamente, entonces, por eso les dije, la terapia empieza como un acto de amor, porque en consulta vamos a tener que, como terapeutas, ir a ese punto de la historia donde se generó esa falta de amor y cambiar la interpretación que le damos a esa historia. La historia no se puede cambiar, pero sí la interpretación de la misma. ¿Cómo interpretas la muerte de alguien? ¿Cómo interpretas años perdidos? ¿Cómo interpretas la forma de ser de tu ser amado que te choca, que no toleras? ¿Cómo interpretas un abuso, una violación? ¿Cómo interpretas un evento traumático del pasado? Realmente, la salud depende de la historia que nos contamos de nosotros mismos a nosotros mismos. Nuestra salud depende enteramente de la interpretación que le damos a los eventos que atravesamos en la vida. Y esa interpretación, cuando le falta amor en la ecuación, cuando nos sentimos sin el amor, cuando sentimos que amamos y no hay respuesta, cuando sentimos que el universo no nos ama, cuando sentimos que lo que hacemos no lo amamos, entonces, tarde o temprano, ese pequeño conflicto se va a hacer una gran bola de nieve y cuando mi mente no lo pueda gestionar, mi cuerpo se va a adaptar formando un síntoma intentando solucionar el conflicto original de forma simbólica a través del síntoma. El Parkinson es un movimiento interrumpido, un problema en la sangre tiene que ver con tu sangre y tu sangre es tu familia, un problema en tus huesos tiene que ver con lo que vale en ti la estructura más dura, tiene que ver con la desvalorización, el cerebro tiene que ver con lo que razonas, el corazón con lo que sientes, las manos tienen que ver con tu padre, los pies con tu madre, tu piel tiene que ver con el contacto, con las relaciones interpersonales, las fascias tienen que ver con las agresiones y la vulnerabilidad, todo el tejido digestivo tiene que ver con la sobrevivencia y también el respiratorio, los músculos tienen que ver con el poder y cualquier situación que tú atravieses y que te represente un conflicto, en el momento en el que tu mente no soporte ese conflicto, uno de tus órganos va a mutar para intentar resolver esa situación de una forma simbólica a través de tu síntoma, como la hipertensión, la hipertensión es la necesidad de hiper oxigenar el cuerpo, hay una irrigación con una mayor potencia, con una mayor rapidez para que haya una hiper oxigenación del tejido celular, para incrementar el nivel energético, la hipertensión tiene que ver con el problema que tengo que resolver y no estoy pudiendo, el problema es más grande que yo, que necesito más capacidad, más energía, más oxígeno, hipertensión, tienes un miedo a la muerte o una experiencia de muerte no trascendida, como un choque, casi me muero, me atropellaron, me apuñalaron y estoy vivo, pero temí por mi muerte o temí por la muerte de alguien más, entonces tu cuerpo va a ser más pulmón para absorber más oxígeno porque el oxígeno es la vida, entonces ahí tienes un tema pulmonar. Tuve algún paciente que tenía CUSI, que es un intestino grueso con muchas microhemorragias, como si estuviera engallagado y sangrante todo el tiempo, y bueno lo que pasa es que su pareja lo había engañado como con 40 personas, cada pequeña rajada del intestino era un engaño de su pareja, ¿por qué el intestino grueso? Porque lo que le hicieron fue una mierda, una cosa muy sucia, y el intestino grueso ¿para qué es? Para eliminar la mierda, para eliminar lo que ya no nos sirve, la excreción de lo que ya no sirve para el cuerpo, entonces siempre hay una relación psicosomática y las preguntas que están aquí es para entender el contexto de la vida del paciente, para descubrir esa razón o esas razones psicosomáticas de su enfermedad, entonces hasta abajo donde dice estado de vida, ¿qué te falta? ¿qué te sobra? ¿y desde cuándo? ¿qué calificas del 1 al 10? las circunstancias en tu vida que tienen que ver con pareja, padres, hijos, trabajo, amigos, hobbies, tu tema espiritual o tu relación con Dios, ahí del 1 al 10, ¿qué tanto le das? No, pues un 6, ¿por qué 6? ¿qué le falta? ¿y desde cuándo vives en un 6 ahí? Esto no se los digo que lo tengan que hacer siempre, pero es una miniguía para cuando el paciente te da respuestas monosilábicas, sí, no, bien, no lo sé, no me acuerdo, quién sabe, no a ver cómo no cabrón, o sea, a ver, según tú todo está muy bien, pero y tu pinche gastritis te está haciendo que te cagues en las noches encima, entonces no, hay algo que no está bien, tú me dirás, no, sí, todo está bien, quién sabe, ah sí, a ver, ¿tienes hijos? Sí, ¿cómo hay el tema con tus hijos? Bien, bien, bien, ¿qué edad tiene el más grande? 18, 18, ¿y la edad cómo le está pegando? Horrible, pinche cabrón, rebelde, contestón, no lo aguanto, y no que todo está muy bien con tus hijos, bueno, o sea, en general, pero este cabrón el otro día, fíjate que pum, pum, pum, ah, entonces no me vengas a decir que todo está bien, eso díselo como respuesta automática a tus amigos, al vecino, a tu colega, ¿cómo estás? Bien, bien, bien, mira, esas son respuestas automáticas, ¿no? Donde no quieres entrar en detalles, no quieres hablar de eso, no quieres evitar una confrontación, entonces dices, bien, bien, pero aquí estamos en terapia, cabrón, aquí es justo el lugar donde me tienes que venir a decir qué está mal con tu pinche vida, ¿por qué? Por eso estás jodido, por eso estás enfermo, entonces este es el espacio más que con el párroco, más que con tu confidente, más que con tu psicólogo, este es el espacio donde tienes que venir a expresar lo que no te gusta, lo que te caga, lo que ya no aguantas, lo que quieres cambiar, lo que te hace sufrir, porque ahí está la causa de tus síntomas, entonces este es el espacio donde tienes que decir lo que traigas, y por eso aquí hay una miniguía, es donde dice estado de vida, hasta abajo en la página, para que te acuerdes cuáles son las circunstancias que una persona tiene alrededor, y pues que saques cuerda, o sea, que busques en cuáles de los contextos hay algo mal para entender el origen de todo su cuadro, ¿ok? Entonces la terapia, ¿dónde empieza? Por aquí, desde la carta responsiva, si es que se la vas a hacer firmar, y la entrevista clínica, ¿ok? Ahora sí, ¿qué sigue? Bueno, si la terapia la comenzamos con esta entrevista, entonces el primer rastreo que vamos a hacer son rastreo microbiano. ¿Para qué el rastreo microbiano? Bueno, en todos los casos no se va a hacer, solamente en los pacientes que vengan a trabajar algo físico. Si vienen por depresión, tristeza, estrés, ansiedad, te brincas el tema de los microbios, porque es muy poco probable que haya una infección involucrada. Ahí, con el que viene exclusivamente a un tema emocional, bueno, pues después de la entrevista, si quieres te puedes ir a hacerle biomagnetismo emocional, lo vimos en el curso pasado, ya no lo voy a ver aquí, lo vimos en el curso pasado. Después de hacerle biomagnetismo

magnetismo emocional, le haces un rastreo de emociones atrapadas, lo vamos a ver en un ratito más, le haces un rastreo de cinco elementos específico y como último, su terapia de liberación emocional, que es lo que vamos a ver mañana, el EFT pro. Y ya no tuviste que ver el tema de los microbios porque él venía por un tema puramente emocional. Pero si a ustedes les pasa como a mí, en mi experiencia como terapeuta, yo creo que ni el 20% de sus pacientes llegarán por algo exclusivamente emocional. En mi caso de terapeuta, más del 80% de los consultantes llegaban por un tema físico en concreto. Vengo desde la colitis hasta el del cáncer, desde el dolor de cabeza hasta el diabético, desde el gripiento hasta el de lupus. Entonces la mayoría de la gente que llega a estas cosas es porque trae un tema físico. Y a medida que la gente ve que lo tuyo funciona, lo bueno es que funcione y que la gente te recomiende. Lo malo, bueno no es malo, pero lo complicado es que te llegan casos cada vez más complicados. Porque dicen, ese wey es brujo, ese wey todo le hace y jala muy bien. Sí, qué bonito que digan eso de ti, pero por eso te llegan pacientes con síndrome de Rojasá, de Schrogen, de Crohn, y con enfermedades que dices, no mames, ¿esto qué es cabrón? A ver, deletréamelo wey. Y esos son los pacientes que te ponen a estudiar en las noches. Porque termina de estudiar de consultas y llegas a tu computador a internet, ¿qué chingados es esto? ¿Y qué ha descubierto la ciencia? ¿De qué se trata? Yo por eso dije que siempre mis mejores profesores fueron mis pacientes. Claro que reconozco tremendamente a mis mentores y mis maestros, especialmente a Miguel Ojeda Ríos. Pero con todos estoy agradecido, con los que me enseñaron péndulo, con las brujitas que me enseñaron magia, con los que aprendí homeopatía, con medicina. Todos los maestros fueron muy buenos, pero mis principales profesores fueron los pacientes. Porque el paciente es el que te hace investigar, es el que te genera un peso moral y una responsabilidad profesional, y te tensas y le luchas y le rascas. Entonces la mayoría de los pacientes viene por un tema físico. Para todos esos pacientes el primer rastreo es rastreo microbiológico. Entonces todos vayanse a su página 47. Primer paso, como toda búsqueda, programar la búsqueda. ¿Cómo programamos la búsqueda? Con cualquier dedo de cualquier mano, vamos a deslizar el dedo desde el entrecejo al nacimiento del cabello, programando lo que vamos a buscar. En este caso diríamos, mente supraconsciente, voy a hacer un rastreo microbiológico. Manifiéstame qué microbios están involucrados con tu síntoma X o con tu cuadro de síntomas tal. O si ya tiene su enfermedad, un diagnóstico, ya tiene una etiqueta, pues los microbios involucrados con tu lupus eritematoso sistémico, con tu enfermedad de Crohn, con tu cáncer de colon. Si tú ya tienes el nombre del diagnóstico, ¿quién hace los diagnósticos? Los médicos. Nosotros no hacemos diagnóstico, los médicos hacen diagnóstico. Nosotros hacemos un rastreo y podemos ofrecer los resultados de nuestro rastreo. Pero los únicos capacitados a dar un diagnóstico clínico son los médicos. Por eso yo siempre los... bueno, no siempre. Desde unos años para acá siempre los invito a trabajar codo con codo con el médico de su paciente. Y no es que lo tenga que conocer e ir a platicar con él. Me refiero a que digan a su paciente que él siga yendo a su médico, que le hagan todos los análisis que requiera, que el tratamiento que le haga su médico lo siga según las indicaciones de su médico. Tratemos de hacer esto una medicina integrativa. No venimos a quitarle el trabajo ni al psicólogo, ni al médico, ni a nadie. Nosotros venimos a integrar el conocimiento ancestral con la ciencia moderna en pro del equilibrio y de la salud de las personas. Y nos integramos a lo que haya. Y si ahorita lo que hay es la medicina occidental y alopática y farmacológica, pues nos unimos y nos integramos. Y habrá cosas con las que no estemos de acuerdo, pero no venimos a demeritar la chamba de nadie. Entonces hay que trabajar en conjunto al médico. El médico con sus análisis, con sus palpaciones, con sus radiografías, con sus estudios, nos puede ahorrar mucho tiempo, sobre todo cuando puede describir el tamaño, la localización, el tipo de tejido donde hay un problema. Desde un quiste hasta un tumor, desde una necrosis hasta, no sé, un proceso inflamatorio. Entonces un médico sabe cosas que nosotros como terapeutas no. Y hay que respetar su trabajo y hay que integrarnos a lo que él hace. Entonces, si tú tienes ya una etiqueta de lo que tiene el paciente, pues puedes decir, manifiéstame los microbios involucrados con, y dices el nombre de la enfermedad que el médico le haya diagnosticado al paciente. Obviamente, pues qué mejor que tú tengas una noción de qué es eso. Entonces, por eso les digo que esto es un proceso de investigación constante, porque si los mismísimos médicos todo el tiempo se están actualizando, pues nosotros, y obviamente igual. Entonces, yo siempre me actualicé en función de los pacientes. Nunca fui de que, ay, a ver ahora qué salió nuevo. No, yo me fui actualizando de acuerdo a los casos que iba teniendo, y así fui creciendo como persona y como terapeuta. Entonces, ya que programas tu búsqueda, recuerden, siempre que programan una búsqueda, checan supraconsciente, sabes que estamos buscando, y ahí tendría que decirles que sí. Si no dice nada, repitan el comando de la búsqueda y vuelvan a comprobar. Ya que dijiste, manifiéstame qué microbios están involucrados con tu sintomatología, preguntas, ¿es alguna bacteria? Sí, es gram positiva, gram negativa. No, pues qué gram positiva. Ahí tenemos. ¿Me pones la pantallita de ellos, Gary? Buenísimo, así. No, pues qué es gram positiva. Ok, pero es un coco, es un vacilo, es un clostridio, es una micobacteria. No, qué es gram negativo. Ah, bueno, es un coco, un vacilo, un vacilo entérico, espiroqueta, clamidia, etc. Están divididos por bloques. Si se fijan, por ejemplo, déjenme, voy por mi mouse. No seas malo, Axel, ¿me pasas el mouse que está en la mochila? Y Garufas, hágame pipa por ahí, normalmente yo la veía por acá, ya me la volaron. Yo creo que está en su cajita. Ay, gracias. Sí, pásamela, no seas malo. Y préstame tu encendedor. Ay, gracias, Miguel. Bueno, chequen donde dice gram positivo, chequen donde está la manita, dice ahí enterococo, y hay un cuadrito rojo. Ya ves, regresó a mis manos. Dice aquí enterococo, y hay un cuadrito rojo con un número 2. Y abajo dice estafilococo, en el cuadrito rojo dice 5, y en el naranja dice 1. ¿Qué es esto? Esta es una nueva manera que tengo de rastrear, que es por colores. Básicamente es para acelerar el rastreo, para que sea más rápido. ¿Y cuál es la diferencia entre esas dos, que dice enterococo rojo 2, estafilococo rojo 2, naranja 1? Y por ejemplo parásitos, que dice rojo, naranja, amarillo, verde, turquesa, índigo, 55555, ¿qué es eso? Bueno, pues básicamente nada más tiene que ver con el número de agentes que hay en cada columna. Todos los bloques tienen máximo 5 bichos por color. Entonces, enterococo dice rojo 2, ¿qué significa? Que nada más hay 2 enterococo

Aquí los tenemos, que es el Enterococcus faecalis y el faecium. Solo es rojo 2 porque en el bloque rojo solamente hay dos. En cambio, los bacilos gram positivos, dice 5 rojos, 5 naranjas y 4 amarillos. Y aquí los tenemos, los 5 rojos, los actinomices, los bacillus, los naranjas, que es la ericipelotrix, hasta el lactobacillus mamassus. Y los amarillos tenemos desde la listeria hasta el propionibacterium. Entonces, cada color tiene máximo 5. Los que tienen menos de 5, te lo dice aquí, por ejemplo, los estertococos están sus 5 rojos, sus 5 naranjas, pero solamente 3 amarillos. Entonces, siempre que veamos un color más allá del rojo, serían los últimos de ese bloque. Por ejemplo, las micobacterias, 5 rojos, 5 naranjas. Y el último color, ¿cuál es? Amarillo. Y amarillo solamente tiene 4. ¿Qué significa? Que de micobacterias tenemos 14 posibles. En cambio, de parásitos hay 6 colores y cada uno tiene 5 unidades. ¿Qué significa? Que hay 30 tipos de parásitos diferentes. Y aquí los tenemos en la página 51. Los 5 rojos, 5 naranjas, 5 amarillos, 5 verdes, 5 turquesas y 5 índigos. En total son 30. Pero en vez de estar preguntando del 1 al 10, del 11 al 20, etc., te vas por colores y es más rápido. Es del bloque rojo, naranja, amarillo, verde, turquesa. Los que ya han tomado algún curso anterior conmigo podrán ver que esto es algo nuevo. Apenas lo implementé desde el último curso de biomagnetismo puro para acá. Y creo que también lo implementé en Holocicosomática en la última versión. Pero esto es algo como nuevo que a mí me ha ayudado a hacer más rápido los rastreos. Entonces vas preguntando, ¿es alguna bacteria? Sí. ¿Es gran positiva? ¿Gran negativa? En el curso pasado de biomagnetismo puro les di una clase de microbiología. Vimos por qué son gran positivas, por qué son gran negativas, las formas que tienen, los síntomas que provocan, los famosos de las bacterias, de los bichos. Pero no lo voy a repetir aquí porque es cosa del curso de biomagnetismo puro y sería quitarle tiempo a este curso. Pero bueno, ya esa clase la dimos en el curso pasado. Para quien no sepa, este curso de holobiomagnetismo es el 2 de una línea, bueno, es la línea de salud de nuestra escuela. Y este año esta línea tiene cuatro niveles. Biomagnetismo puro, que es el 1. Ahí vemos biomagnetismo, biomagnetismo emocional, veterinario, campos magnéticos pulsantes, neurobiomagnetismo. Este que es el 2, que es holobiomagnetismo, que vemos homeopatía, medicina china, liberación emocional y el trabajo con radiónica. El curso que sigue se llama holopsicosomática. Ya no tiene nada que ver con imanes. Es el rastreo conflictológico, que es la principal vía de encontrar la causa de la enfermedad. Vemos los hologramas, vemos la psicosomática astrológica, las zonas astrológicas del cuerpo, Aries, Tauro, Géminis, Cáncer, Leo, Virgo, Libra, etc. Para entender más la enfermedad. Y el tema a profundidad de los chakras. Y el cuarto nivel, que es la primera vez que lo vamos a dar, es holofitness. Holofitness lo damos en noviembre. Y es básicamente todo lo relacionado a perder grasa corporal y aumentar masa muscular, utilizando obviamente todo lo natural. Los imanes, la psicosomática, nutrición, ejercicio y toda esa parte. El nivel 5 no lo vamos a dar este año. Lo vamos a dar, si bien nos va, el siguiente. Y tiene que ver con terapia sistémica. Todo lo que es constelaciones familiares, metageneología, tema de ancestros y toda esa parte. Hay algunas cosas paralelas a esta línea. Ahorita en la escuela del tema de salud. Tenemos los cursos de Miranda Guzmán. Que es el de herbolaria, el de cosmética. Que son para elaborar productos naturales con hierbas. Y el último que es elixires aztecas. Que es como flores de vac, pero las mexicanas. Y son más, y bueno, son bien interesantes. Y también tenemos, también son cursos de salud, pero no los doy yo. Son paralelos, ¿no? Y otro que nos da otra maestra, que lo va a dar en octubre. Que se llama Jessica Martel. Esta maestra es una horticultora de profesión. Y nos va a dar un curso que se llama farmacia viviente. Que es cómo sembrar en tu casa plantas medicinales. Y tener como tu botiquín viviente de hierbas en casa. Entonces también son de salud. Herbolaria, cosmética, elixires aztecas, farmacia viviente. Pero esos no los doy yo. Los dan las especialistas. Bueno, entonces esta clase de la microbiología ya se las di en el curso pasado. Entonces aquí nada más les voy a recordar cómo se rastrea. Ya vimos cómo se establece la búsqueda, la compruebas. Y oye, pues es una bacteria, no pues que sí. ¿De cuál tipo? Gran positiva, gran negativa, coco, vacilo, etc. Ya que encuentras el primer bicho. ¿Ellos pueden ver mi punto? Ya que encuentras el primer bicho, preguntas. ¿Hay alguna otra bacteria implicada? Si te dice que sí, ¿dónde la buscas? A partir de donde te quedaste. Si tú empezaste con gran positivas y te dijo que aquí no hay ninguna. ¿Hay gran negativa? Sí. ¿Coco? No. ¿Vacilo? Sí. No, pues que general no. ¿Bartonella? No. ¿Burkholderia? Sí. Burkholderia roja 1, no 2, no 3, sí. Vas a buscar la burkholderia 3 y nos dice que es la burkholderia maleii. Entonces la apuntas y te regresas. ¿Hay alguna otra bacteria? No, pues que sí. A partir de donde empiezas. De los vacilos gran negativos, ahí te quedaste. ¿Hay otro vacilo gran negativo? No, pues que sí. ¿Cuáles quedan? El último burkholderia, porque la que te salió fue la 3, pero hay 4. Entonces queda o esa cuarta o alguno de los 3 hemófilos. Si te dice que no es vacilo, ¿dónde continúas? Pues en lo que sigue. Vacilo entérico, espiroqueta, clamidia. No, pues que sí. Clamidia 1, clamidio 2, clamidia 3. A ver cuál es, ha de ser la citachi. Clamidia, no, es la trachomatis. Ok, clamidia trachomatis y ya la apuntas. ¿Hay alguna otra bacteria? No, pues que no. Ahora te sigues. ¿Hay algún parásito involucrado? Sí, lo buscas igual. Rojo, no. Naranja, no. Amarillo, no. Verde, sí. Verde 1, verde 2, verde 3, verde 4. A ver, parásito verde 4 y es el plasmodium falciparum. Ahí la apuntas. ¿Hay algún otro parásito? No, pues que sí. ¿Dónde lo buscas? A partir del verde. Quedamos que era verde 3 el pasado. ¿Cuáles verdes quedan? O el 4 o el 5. Y si no es verde, pues entonces es uno de los turquesas, uno de los índigos. No, pues que ya encontraste otro parásito. ¿Hay algún otro parásito? No. ¿Hay algún hongo? Sí, igualito. Es rojo, naranja, verde, amarillo. No, pues que no hay hongo. ¿Hay virus? Sí. ¿De ADN? No. ¿De ARN? Sí. Y ahí tienes los grupos, las familias. Los tienes acá. Los de ADN, los de ARN. Toda la clase de qué hace cada virus y la forma que tiene y todo eso lo vimos en el curso pasado. Así que lo voy a omitir. Y bueno, ya que encontraste los bichos, ¿qué haces? Todo esto lo vas a ir apuntando en tu tabla radiónica. ¿Me pones el...? Ah, no, espérame, deja ver si tengo la diapositiva y es más fácil con diapositiva. Miren, honestamente, parece que tengo un desorden en la secuencia del curso, pero miren, la verdad es que... Este curso lo he dado tantas veces que honestamente ya casi ni uso diapositivas. Las diapositivas serán para contextualizar, para tener una estructura, pero ahora... Prefiero apuntárselos en el pizarrón, prefiero platicárselos, no sé.

Siento que el paradigma de estarles platicando muchas diapositivas los puede nada más abrumar, entonces prefiero platicárselos como entre cuates. Esta página que ven, bueno esta diapositiva que ven, es la estructura básica de la tabla radiónica. ¿Qué es una tabla radiónica? Ay Dios mío. Bueno, esto sí se los voy a dibujar. Ay tan bonito que me había quedado mi muñeco. En la física hay una teoría sobre unos puentes que algunos físicos creen que existen en el universo. Quedamos que a Dios le gustaba mucho el toroide como dinámica de movimiento de la información, ¿cierto? Los toroides o esta esfera que surge de sí misma y se reintegra a sí misma en un eterno ciclo de retroalimentación. Ese toroide lo vamos a ver como una forma universal. Esto hace que el clúster de galaxias conocido, ¿qué es un clúster de galaxias? Pues es una constelación de galaxias, es un cúmulo de galaxias, ¿no? Puede tener miles. La forma conocida del universo es justamente así. Hay por ahí un gráfico en una página de física de internet que dice el universo conocido. Y los clústeres de galaxias están agrupados justamente a manera toroidal. Bueno, aquí está en negro, pero hay puros puntitos blancos que representan los clústeres de galaxias. Y todo esto está en negro. ¿Qué es eso? El toroide universal, el universo visto como un toroide. Entonces, esta figura toroidal hace que, bueno, además de que nuestros imanes con este campo toroidal, porque ya vimos que los campos magnéticos tienen un campo toroidal, nos ayuda a que los imanes sean multidimensionales, porque el toroide lo vamos a ver en una galaxia, lo vamos a ver en un clúster de galaxias, lo vamos a ver en un planeta, lo vamos a ver dentro de un planeta. ¿Qué significa eso? Que el toroide es una dinámica energética multidimensional, desde las macro dimensiones hasta las micro dimensiones. Esto significa que tu campo magnético de tu imán va a afectar tus diferentes dimensiones, tu dimensión física, tu dimensión etérica, tu dimensión astral, tu dimensión mental. Por eso el biomagnetismo va más allá del pH y de los bichos. A esta percepción es a lo que yo le llamo holobiomagnetismo, entender que el campo magnético es multidimensional y que altera e induce cambios en nosotros a todos los niveles. Entonces, esta figura toroidal hace que el espacio se curve. Se dice que las líneas rectas realmente no existen, que las rectas tan solo son la sección de una curva más grande. Significa que tú ves aquí una línea recta, pero si hubieras el panorama general, verías que esa recta tan solo es parte de una curva mucho más grande. Aquí la dibujé mal porque esta curva tendría que ser mucho más grande para que esta recta pareciera la recta. Pero el chiste es que en apariencia no existen las líneas rectas, por eso la naturaleza siempre es curva. Las únicas formas de la naturaleza que aplican rectas son los sólidos platónicos. Los sólidos platónicos son los únicos cinco poliedros que cumplen con las características de tener las caras del mismo tamaño, los vértices del mismo tamaño, los ángulos internos con los mismos grados, y que todas las puntas de los aristas toquen una esfera. Figuras como el cubo, el tetraedro, el octaedro, el dodecaedro pentagonal y el icosaedro, que es 20 lados triangulares.
Fuera de estos cinco sólidos platónicos, la realidad es curva. Esto hace que el espacio se curve y a medida que se expande el universo siempre va a estar curveándose. Y esto hace que el universo sea tan grande y tan tardado transportarse a través de las distancias del universo.
¿Me puedes ampliar tantito la toma para que se vea esta de aquí abajo?
Ándale, buenísimo.
Entonces, si alguien está acá, para llegar a esta casa, pues lo que tiene que hacer es recorrer todo esto. Sin embargo, en la física se considera la existencia de unos puentes en donde el espacio se pliega sobre sí mismo.
Si yo estoy acá y quiero llegar acá, puedo transitar toda esa distancia o puedo hacer esto. Y entonces yo llego acá inmediatamente. Estos pliegues en donde ya se evita toda esta distancia son conocidos como agujeros de gusano, los wormholes.
Y entonces una persona atraviesa el espacio y con este pliegue del espacio se elimina el factor tiempo. Entonces, este agujero de gusano teórico en la física lo hemos visto mucho en las caricaturas. El gato Félix, si se acuerdan de este gato negro con unos ojos así como blancos y raros, tenía un maletín donde sacaba trucos. Sacaba las tallas, el perico, no es cierto. Sacaba, no sé, escaleras y sacaba cosas gigantescas de su bolsita. Y a veces sacaba un hoyo, literalmente un punto negro grandote, lo pegaba en la pared y metía la mano y su mano salía por otro lado. Metía la mano y salía. Atravesaba un punto del espacio y salía en otro lado. Es como que mete la mano y sale por el otro lado. Eso era un agujero de gusano. Digo, era una caricatura, pero la teoría del agujero de gusano es, pues, explicaría esa mecánica del gato Félix. Entonces, la tabla radiónica, consideren que es un agujero de gusano. Es un hoyo en la tela del tiempo y del espacio en donde vamos a transportar información. ¿Cuál es el vehículo de esa información? No crean que es la tabla. No crean que es el papel con las palabritas que van a poner. El vehículo de esa información es tu poder psíquico. En los principios del universo, el primer principio dicta, todo es mente, todo es...

Mente. Y como todo es mente, la vida es un estado mental, la salud, la abundancia, la conciencia, la vigilia, todo es un estado mental. El universo, dirán los físicos que está hecho de espacio, que se expande y que es ocupado por partículas energéticas que al viajar más lentamente que la luz, se condensan uniéndose unas con otras formando los átomos y rellenando de hidrógeno el universo y los otros elementos más pesados, pero si nos vamos a una perspectiva espiritual, sí, los científicos tienen razón en todo eso, pero lo que ellos nombran como espacio en expansión, es la mente del creador, la mente universal, la mente del universo, va adquiriendo más espacio para la manifestación del pensamiento, nuestra mente es una mente local, nuestra mente consciente es una partición de la mente universal atada, vinculada al espacio donde vive, y el espacio donde vive es una porción del espacio universal, y el espacio universal es la mente no local, la mente universal, la conciencia cósmica universal, la fuente, la causa primera, la onceava dimensión, y nuestra mente local, nuestra mente consciente existe dentro de la mente global, y hay un puente entre la mente local, que es tu mente consciente, y la mente universal, que es Dios, y cuando hablo de Dios no estoy hablando del Dios de tu religión, no estoy hablando ni de Allah, ni de Jehová, ni de Krishna, ni de Mitra, cuando hablo de Dios hablo de una conciencia cósmica que no tiene una personalidad, no tiene un nombre, y lo último que quiere es que tú obedezcas, que tú le des dinero al que interpreta sus designios, que tú vayas a los templos que se construyeron en su honor, esa conciencia cósmica no tiene ningún elemento de los arquetipos que nuestra sociedad arma en torno a nosotros, cuando hablo de Dios no hablo de un ser con una identidad y que te está viendo y quiere que cumplas lo que su hijo que él mandó dice, no, esa es una historia elaborada por una mente humana, en muchas sagradas escrituras nos dicen que Dios hizo al hombre a su imagen y semejanza, y es exactamente al contrario, nosotros hicimos a Dios a nuestra imagen y semejanza, y los dioses de las escrituras son dioses en donde proyectamos nuestra naturaleza humana, dioses que castigan, que buscan obediencia, control, que les rindan pleitesía, devoción, amor, sumisión, eso es lo que quiere el hombre, no lo que quiere Dios, cuando yo hablo de Dios hablo del acrónimo diseñador infinito omnisciente, Dios diseñador infinito omnisciente, la conciencia cósmica que para explorarse a sí misma va tomando diferentes formas para experimentar cada parte de sí misma que se crea, que es este espacio expansivo, y para ocupar ese espacio expansivo se subdivide en pequeñas mentes vinculadas al espacio que ocupan, como la tuya, como la mía, una mente local, y nuestra conexión entre nuestra mente local y la mente universal, Carl Gustav Jung le llamó mente supraconsciente, supra por encima de, pero tiene muchos nombres, el yo soy, el yo superior, el doble cuántico, el funquelín en palabras de Immanuel Kant, tiene muchos nombres, y ese no es el tema, el chiste es que esa mente universal, como todo existe dentro de ella, todo lo sabe, es omnisciente, es consciente de todo lo que sucede dentro de ella, y todo el universo está ocurriendo en la mente universal, todo es mente, entonces nuestra mente supraconsciente es ese puente entre mi mente local y la mente universal, y al enlazarme con la mente universal yo puedo extraer información de lo que yo quiera, de mi propio ser, de mi cuerpo, del futuro, del pasado, de otra persona, puedo extraer información de donde hay oro, petróleo, el número de la próxima lotería, lo podemos hacer tan mundano o tan espiritual como lo queramos, al final de cuentas la mente universal no juzga nada, la mente universal no está para juzgar, Dios no está detrás de tu muerte esperando que te mueras para cobrarte la factura de todo lo que la cagaste, Dios no es como tú, Dios no es un señor necio, pendenciero, controlador, chantajista, enojón, como nos lo pintan, Dios no está para juzgar, está para experimentar, entonces con nuestra mente supraconsciente nosotros inyectamos energía a nuestra mente local y la capacidad que tiene nuestra mente local de influir en la mente universal se llama poder psíquico, ¿qué es el poder psíquico? el poder psi, la psiquis, es esa capacidad de nuestra mente local para llevar su voluntad a influir en la cristalización de los eventos, a manifestar el deseo en el plano físico, ese es el poder psíquico, todos poseemos poder psíquico y es como un músculo, a medida que se utiliza se va desarrollando, a medida de que se practica, se perfecciona, se va haciendo cada vez más poderoso, puede generar o levantar pesos más grandes y la tabla radiónica que es un papel con cosas escritas solamente es una plataforma para tú proyectar tu voluntad, para tú hacer un ejercicio de tu poder psíquico, entonces no crean que la tabla radiónica tiene poder por sí mismo, cuando tú haces una tabla radiónica muchos preguntan, bueno y que le hago, fúmatela, límpiate el culo con esta tabla radiónica, o sea a la bolita y aviéntasela a alguien, o sea es irrelevante, abona el jardín con ella, o sea el papel es un papel escrito, no tiene ningún poder o valor por sí mismo, el hecho de que tú hayas completado la tabla radiónica le da a tu poder psíquico la segmentación, la dirección de tu voluntad, quien logró el efecto de la tabla radiónica fuiste tú, fue tu tabla, fue tu mente, fue tu poder psíquico, la tabla radiónica es un papel donde estructuraste la proyección de ese poder psíquico para que tuviera una lógica, para que tuviera una secuencia dinámica efectiva, la tabla radiónica es un vehículo de nuestra voluntad, ¿qué es hacer una tabla radiónica? es hacer brujería, la brujería y la magia, brujería a todos les da una connotación bien

negativa, por eso uso esa palabra. ¿Por qué la uso? Para retar a la mente. Miren, a veces las cosas que yo puedo llegar a decir pueden ser un poco ofensivas, pueden ser, no sé, duras o agresivas de alguna manera. Y su objetivo es que así lo sean. El objetivo de estos cursos es hasta cierto punto transgredir los límites de lo posible. Es romper un esquema mental para llevarlo a otro lado en donde es posible lo que antes no. Entonces yo uso la palabra de brujería precisamente para que les cause ese ruido. Ay, pero cómo va a ser brujería, es que yo no quiero ser brujería porque eso es malo. ¿Qué concepto tienes tú de la brujería? La brujería, ¿qué es? Es una palabra. Y la connotación que se le ha dado a esa palabra es el problema, más no la palabra. Muchos dicen, no, no es brujería, es magia, es lo mismo, güey. Nada más la diferencia es la connotación que se le ha dado a la palabra brujería. ¿La brujería o la magia qué es? La capacidad que tiene la mente de proyectar su voluntad para influir en las dinámicas de la energía y cambiar la forma de la realidad física. Eso es la brujería, eso es la magia, hacer que suceda. Por eso ese es el lema de la escuela, haz que suceda. Proyecta tu poder psíquico hasta la cristalización de su objeto. Entonces, la tabla radiónica, ¿cuáles son los pasos? Bueno, ¿me pones la pantalla de ellos? Van a ver ustedes mi puntero. Hasta arriba de la tabla vamos a poner el nombre de la persona y su fecha de nacimiento. Esta es la mía, no vayan a ser brujería, cabrones, porque soy espejo y me reflejo. Así que bueno, aquí tienen hasta arriba nombre y fecha. Esto es el adónde voy a enviar lo que voy a enviar. Por debajo del adónde pongo el qué. ¿Qué es el qué? ¿Qué voy a enviar? Estas palabras en amarillo no son para que ustedes las pongan en su tabla, o sea, estas yo las pongo aquí con fines didácticos, pero la tabla radiónica es desde los infinitos hasta los infinitos de abajo. Todo lo que es acá arriba, este es el título de la diapositiva y estos amarillos son para que me entiendan de qué hablo. La tabla radiónica es únicamente esto. Entonces, hasta arriba nombre, fecha. Por debajo de ello, ¿qué vamos a enviar? Y en el qué vamos a poner el nombre de la técnica, el protocolo, el método, el menú de información, el tipo de información que estamos enviando. Y siempre que ponemos un tipo de información, par biomagnético, parol o biomagnético, homeopatía, flores de Bach, sales de Schussler, puedes mandar arquetipos psicoplanetarios, puedes enviar... Hay muchas técnicas alternativas que si su mecánica es un proceso vibratorio o un proceso energético, puedes mandarlo por tabla radiónica. Todo lo que se pueda enviar, si su mecánica es energética o vibratoria, se puede mandar por tabla radiónica. Todo eso que vayas tú a mandar, todo tiene que ir subrayado, el qué. Si vas a mandar homeopatía, homeopatía subrayado. Vas a mandar flores, flores de Bach subrayado. Par biomagnético subrayado. Todo lo que es subrayado es el qué, el tipo de menú, el tipo de información que envías. Después de lo subrayado va el cómo, que sería el formato de la información que envías. Y todo ese cómo se coloca entre paréntesis. ¿Cómo quiero enviar imanes? Activos y pulsantes. ¿Qué es eso? Es como si mandara el imán en pulsos. Está, no está, está, no está, está, no está. En todas las técnicas energéticas se ha comprobado que el efecto pulsante aumenta la potencia. Entonces lo mandamos activo. ¿Qué es activo? Como si estuviera puesto. Y pulsante, ¿para qué? Para incrementar su potencia. A 3000 gauss, par biomagnético con que tenga más de 1000 gauss ya hace el efecto. Pero 3000 gauss es la potencia típica de un imán de neodimio. Durante 30 minutos. ¿Por qué 30 minutos? Ya expliqué en el curso pasado de biomagnetismo puro. Que dependiendo de dónde estés en el planeta con respecto al ecuador es el número de minutos que necesitas los imanes. Si estás más pegado a los polos, como hay mucha interacción magnética, porque ahí están los polos magnéticos, vas a necesitar los imanes más tiempo, hasta 25, 28 minutos. Pero si tú estás en el ecuador, si tú atiendes a alguien en Venezuela, en Ecuador, al norte de Perú, al sur de Colombia, los países ecuatoriales en el continente africano, que honestamente ahorita no ubico bien cuáles son. Pero si tú estás ahí, la densidad de las líneas de flujo magnético del campo magnético terrestre es menor. Por lo tanto necesitas los imanes menos tiempo, porque no necesitas vencer tanto magnetismo terrestre. Entonces alguien que está a la altura del ecuador le pone los imanes 5 minutos y con eso ya tiene lo mismo que el que se lo pusiste 25 minutos si lo atendiste al norte de Canadá, o en Ushuaia, al sur de Chile, o en Australia, o en Noruega, o en Islandia, que son lugares, o en Anchorage, en Alaska, que están bastante más pegadas a los polos. Entonces pongo 30 minutos como una medida estándar para cualquier lugar del mundo. O sea, no importa donde esté la persona, con 30 minutos que tenga los imanes le va a funcionar. Esté en Anchorage o en Pasto, Colombia. Esté en Halifax, Canadá, o esté en Caracas, Venezuela. Esté en Kiev o esté en Baños, en Ecuador. Bueno, entonces como vamos a mandar este tipo de información se subraya. Y el cómo vamos a enviar esa información se coloca entre paréntesis. Por ejemplo, las potencias homeopáticas a 200 en decimal, durante cierto tiempo, ciertos días, ciertas semanas, entre paréntesis. Pero la palabra homeopatía subrayada. Si vamos a enviar flores de Bach, subrayas flores de Bach y entre paréntesis el tiempo que las mandas activas. Y ahora sí, debajo del qué, que es subrayado, y debajo del cómo, que es entre paréntesis, vas a poner lo que envías. En el caso de los pares, pone los pares. Si pones homeopatía, pone los medicamentos homeopáticos. No se preocupen, vamos a ver varios ejemplos de tablas. Cuando agarre a uno de ustedes de conejillo de indias. Ya tengo uno que es Daniela, que tiene un tumor uterino, que ayer salió en las preguntas. Ella va a ser uno de nuestros voluntarios, si es que ella se anima. Y bueno, si alguien más tiene algo por ahí, a la hora que pida voluntarios, yo les diré qué características pedimos. Y si alguien encaja, pues puede ofrecerse como voluntario. Todavía no, o ya veremos eso más al rato. Y bueno, pues ahí colocamos todo lo relativo a esa información que enviamos. Y la tabla radiónica, ya que pongas todo, la manera en la que se activa el envío de información son con los símbolos del infinito. Y son ocho. Cuatro arriba. Y ya que pones todo, todo, todo, todo, cuatro abajo. El símbolo infinito, ya todos lo conocen, es un ocho acostado. Y los infinitos de arriba y los infinitos de abajo deben de hacer una especie de marco, una especie como de plantilla o como de límite.

para toda la información que escribiste dentro. Entonces tratar de que nada se salga de estos límites imaginarios. Si se fijan, estos ocho infinitos coinciden un poquito en simetría, los de arriba con los de abajo, y nada se sale de ese marco invisible. Aunque aquí no hay una línea divisoria, es imaginaria. Tratar de que nada se salga de esa línea imaginaria. Tratar de que el nombre, bueno, más bien tratar de que los infinitos, ponerlos en los límites de lo que escribimos. Yo por eso los infinitos los pongo hasta el final, ya que puse todo el nombre, lo que rastreé, todo lo que fui registrando, hasta el final meto los infinitos, que es cuando ya estoy listo para enviar. ¿Por qué ocho y por qué infinitos se los dibujo en el pizarrón? De entrada, si tú agarras un círculo de papel y cortas una sección a la mitad, y volteas un lado y lo vuelves a unir, consigo mismo, pero volteado, y unes los extremos, solito, esa tira de papel se va a curvar a manera de ocho, formando una cosa que se llama el anillo de Moebius, en donde si tú circulas por un lado, le das la vuelta y nunca termina. Es decir, si tú con una pluma marcas una línea por una cara de la tira, ésta va a dar vuelta sobre sí misma una y otra vez hasta el infinito. El anillo de Moebius forma el ciclo infinito. El ocho, en la numerología védica, es el número del sanador. ¿Por qué? Porque es el que encuentra el nexo en medio para traer la energía de arriba, cósmica, y sanar lo que hay abajo. El ocho es el número del sanador porque hace la conexión entre los dos mundos en el punto medio. Curiosamente, también es la forma del famosísimo toroide y sus vórtices. El ocho, geométricamente, el octágono, siempre que hay un octágono forma automáticamente en el plano etérico, en el plano energético, un toroide. Por eso en la protección mágica para evitar las larvas astrales en la noche, las personas que se despiertan, ya saben, a las tres, tres y media de la mañana, se pone al lado de la cama un espejo octagonal con un vaso de agua y un puño de sal de mar. ¿Para qué? Para que la sal se expanda gracias al toroide etérico y entonces haya una especie de barrera protectora alrededor de la cama y uno sea inmune a la intervención de las larvas astrales. Por esa razón hay muchas figuras espirituales en el mundo que utilizan el octágono, desde construcciones de templos de varias religiones, pilares, altares, pisos con esas figuras, laberintos, hasta figuras clásicas orientales, el famosísimo Bagua. Entonces, cuando nosotros ponemos ocho infinitos en la tabla radiónica, estamos a través de una acción simbólica. ¿Qué es un símbolo? Es la condensación de una idea, recuerden, todo es mente, una idea, una información mental condensada en un grafo, es decir, armamos en un sistema gráfico el enlace a una idea. Un símbolo es la condensación material de algo inmaterial, que es una idea. Entonces, cuando colocamos un código simbólico, lo que estamos haciendo es proyectar una idea, condensar un pensamiento. Y en la tabla radiónica, colocar ocho infinitos es una manera simbólica de abrir un canal de sanación, un canal que viaja a través del espacio infinito sin ocupar el tiempo. ¿A qué velocidad viaja la información que enviamos desde la tabla radiónica? A la velocidad del pensamiento, que no tiene límites y por lo tanto la luz se queda como una tortuga al lado de la velocidad del pensamiento. Entonces, en la tabla radiónica colocamos los cuatro infinitos arriba, los cuatro infinitos abajo y el programa donde vamos a anotar los bichos que encontremos va a decir así. Cancelo, conflicto patógeno y programa de infección. Y eso es subrayado porque es un tipo de menú, una información. Y abajo ahí vamos a poner los bichos que encontremos. Equeríquia coli, proteus mirabilis, coccidioidomitis, rinovirus, no sé, todos los bichos que encontremos y ahí irían en la tabla. Obviamente acá arriba va fulano, perez perez, nacido el 16 del 4 de 1975. Obviamente hasta arriba pondríamos los infinitos ya que tenemos la tabla radiónica, ya está abajo igual y listo. Así se haría el rastreo de los bichos y así se colocaría en la tabla radiónica. Bueno, pues antes de pasar al siguiente tema, son las 12 del día, vamos a tomarnos un break de 20 minutos, descansamos 20, regresamos y continuamos con el tema. Así que descansamos un ratito.



============================================================
LÍNEA: Salud
CURSO: HOLOBIOMAGNETISMO 2021
MÓDULO: 6
FECHA DE PROCESO: 2026-03-26 21:24:08
============================================================

Señores, regresamos a clases. Bueno, nada más para terminar con el tema de los bichos. Hay una lista de bacterias a partir de la página 54, donde pues está una pequeña guía sintomatológica de cada bacteria. Bueno, ahora vámonos con los imanes. Ya sabemos más o menos cómo se rastrean. ¿Cómo se programa la búsqueda? Me dice el par consciente, voy a hacer un rastreo de par biomagnético. Manifiéstame qué pares necesitas para restaurar tu salud óptima, incluyendo los que necesitas para desinfectarte de estos agentes. Y ya sea que señales los que acabas de apuntar o los repitas, ¿no? ¿Compruebas la búsqueda? ¿Supreconsciente sabes que estamos buscando? Sí. Y entonces, pues, te vas a la página 65, donde tenemos... ¿Necesitas algún par de región cabeza? Sí. Bueno, pues en región cabeza hay varias zonas. ¿Qué zona? ¿Coronilla? Lo vas rastreando. No. ¿Posterior? No. ¿Lateral? No. ¿Frente? Sí. Entonces, de región cabeza, sí. Las primeras tres zonas, no, pero la cuarta, sí. Y la cuarta zona tiene tres bloques. ¿Frente alta? No. ¿Hipófisis? No. ¿Frente baja? Sí. Entonces, de cabeza, sí. Pero de coronilla, no. ¿Posterior? No. ¿Lateral? No. ¿Frente? Sí. Entonces, de frente nos vamos a los bloques. ¿Frente alta? No. ¿Hipófisis? No. Pero ¿frente baja? Sí. Entonces, fuimos desde lo grande a lo pequeño, a lo más pequeño, y ya que te dice el bloque, hay determinado número de pares, repites uno por uno. ¿Frente baja par 1? No. ¿Par 2? No. ¿Par 3? No. ¿Par 4? Sí. ¿Par 5? No. Regresas. ¿Par 4? Sí. Ah, bueno. ¿Cuál será frente baja par 4? Puta, no me lo sé de memoria, pero no te preocupes, acá lo tienes. Buscas frente baja, par 4, y sería interciliar sacro. ¿Dónde apuntas estos pares? En la tabla radiónica. ¿Me pones tantito el...? Ya debajo de los bichos, aquí pones par biomagnético, y aquí colocas en qué formato, que es activo y pulsante, a 3.000 gauss durante 30 minutos. Y abajito los pares. Te salió interciliar sacro... No, pues que cuál otro. A ver... Si ya encontraste uno, ¿dónde continúas tu búsqueda? Donde te quedaste. ¿Requieres algún otro par de zona de frente? Porque quedó frente baja, par 4. ¿Cuántos pares de frente baja quedan? Dos. El 5 y el 6. Significa que todavía existe la posibilidad de que la persona requiera un par de imanes de la zona de la frente. Entonces vuelves a repetir. ¿Necesitas algún otro par de zona de frente? Si te dice que no, ¿dónde continúas? En lo que te queda. ¿Queda rostro y cuello? Puedes preguntar uno por uno, o simplemente decir. ¿Necesitas algún otro par de región cabeza? Si te dice que sí, a bueno, pues sí, preguntas rostro o cuello. Pero si te dice que no, significa que no se requiere ni de rostro, ni de cuello, y tú ya te puedes ir a la siguiente zona. Y aquí se repiten los pasos. El punto de esta explicación es que ya que te dé un par, lo apuntas y continúas tu búsqueda en donde te quedaste para ir terminando. Por eso tiene números. Región cabeza, uno. Tronco, dos. Pelvis, tres. Miembros, cuatro. Y cada zona tiene número. Uno, coronilla. Dos, posterior. Tres, lateral. Cada bloque tiene número. Uno, temporal. Dos, aurícula. Tres, posterior. Uno, ojo. Dos, anillo ocular. Tres, pómulo. Para darle una lógica del listado y tú puedas continuar donde te quedaste. Todo esto ya lo vimos en el curso uno. Por cierto, ya se me apagó. Le busqué un botón pero creo que no tiene. Y bueno, todo esto de colocar los pares y todos de show, ya lo vimos en el curso uno. Recuerden pares bilaterales, polos negativos del lado derecho, polos positivos del lado izquierdo, etc. Y se rastrea como lo vimos en el curso pasado. Recuerden que este es el curso dos. En el curso uno vimos lo básico y ahorita nos estamos repasando lo básico así rapidísimo para podernos irnos a lo avanzado de este curso que es todo lo que nos falta. Lo de los clústeres, por ahí vi que alguien preguntaba de los clústeres, significa que no tomó el curso uno porque lo vimos en el curso uno. Pero bueno, lo repito. Como dice Gatel, con todo gusto te lo vuelvo a repetir. Los clústeres son grupos de pares que típicamente salen para ciertos desequilibrios. Gracias, mi ángel. Para ciertos desequilibrios, los típicos pares que salen en temas respiratorios son estos, desmatológicos estos, sistema inmune estos, y así. Miren, esto se los pongo como una responsabilidad mía ponerlos, pero ni siquiera les recomiendo usarlos. ¿Cómo se usan? Imaginémonos el escenario hipotético donde estás en un metro, estás sentado al lado de otra persona y la escuchas diciendo, me siento bien mal de la panza, no sé qué. Y te nace decirle, oye, yo me di cuenta más salud, puedo colocarte una información para que te alivies, tal vez no ahorita, pero de aquí a mañana puedes amanecer mucho mejor. ¿Te interesa? Sí, claro, pero tú te tienes que bajar en dos estaciones. Entonces tienes cuatro minutos, cinco minutos para hacerle un rastreo rapidísimo porque te vas a bajar y bla, bla, bla. Si trae un tema de panza, pues en vez de hacerle un rastreo completísimo, que es lo que Dios manda y es como deberías de hacer las cosas, imagínate que nada más tienes esos cinco minutos. Entonces te vas rápido a tu página de clústeres y preguntas, ¿necesitas algún par del bloque de digestivos? No, pues que sí. Transverso vejiga, trocánter mayor, trocánter mayor, sigmoides, nervio inguinal izquierdo, aquiles, aquiles, o por número, el uno, el dos, el tres, el cuatro, y rapidísimo, en menos de cinco minutos puedes tú encontrarle de ahí uno o dos pares y rápido hacerle su tabla radiónica o meterlo por circuito bioenergético. Ya que termine todo esto les enseño los de circuito bioenergético y ya, pues porque te tienes que bajar en la siguiente estación y con cinco minutos le hiciste un, pues una ayudadita, una manita de gato energética que de algo le va a servir, no es una terapia, no es algo completo, no es lo mejor, pero digo, para cinco minutos, pues se hizo lo que se pudo, ¿no? Entonces estos clústeres están como para que hagas unos mini micro rastreos en el hipotético caso de que el tiempo lo tengas súper limitado, ¿no? Pero básicamente solo están para eso, no hay más. Y bueno, aquí están todos los diagramas, ya en el curso pasado explicamos que los negros son donde va una polaridad negativa, los rojos donde va una polaridad positiva, los bicolor, los de doble anillo, es donde el imán puede ser positivo,

negativo dependiendo del par que te salga, ¿no? Y bueno, están todos los diagramas, dónde están los pares, etcétera. A partir de la página 94 hay una lista donde están los pares por orden alfabético, donde está típicamente el bicho al que es muy probable, ojo, le estoy diciendo muy probable, no es ni una ley absoluta, ni algo universal, ni nada, pero es muy probable que por ahí esté ese par necesitando, y más bien, más que necesitando, ese par esté identificando la presencia de ese bicho, pero como ya les he dicho tanto ayer como en muchas ocasiones, los pares que salgan no es una ley absoluta de que los necesites, sino que es, perdón, o sea de que tengas esa bacteria, sino que es muy probable que la tengas, pero no es una ley absoluta. Entonces eso de pares de receta no exista. Esto es una probabilidad, ¿no? Y se las pongo ahí porque es común encontrar esa relación entre tal bicho y tal par, pero no es una ley absoluta. Y la sintomatología que normalmente se asocia a esos pares. Y toda esa lista de eso se trata. Los colorcitos de las letras depende del tipo de bicho que son. Los azules son virus, los cafecitos son parásitos, los verdes son bacterias, los amarillos son típicamente emocionales, los negros tienen que ver con disfunciones, los moraditos tienen que ver con reservorios, y los reservorios tienen que ver con lugares típicamente como almacenes de bichos, los moraditos tienen que ver con hongos, y bueno, pues por eso son diferentes colores las letras donde están los pares. Al terminar esta lista, en la página 105 hay otra más completa. Esta la hizo el hermano de mi socio, un gran amigo, un médico que se llama Quique, Quique Dono Barros, él es médico con una gran experiencia en biomagnetismo, y bueno, él fue investigando por muchos años los pares, yo le pasé una información, él reunió mucha otra, y entre todo eso y un montón de tiempo que se echó, pues armó esta lista. Pares, el típico padecimiento relacionado, a veces a qué se relacionan, con qué tipo de virus o bicho, y bueno, pues esta lista es un poquito más completa, entonces si un par no lo encuentras aquí, puedes buscarlo en esta que también está en orden alfabético, y que bueno, es lo mismo, pero un poquito más extenso. Entonces hay algunos de estos pares, de hecho la mayoría de estos pares están aquí, pero no sé, pudieras ver alguna información más completa en una que en otra, yo las puse las dos por si las moscas, para que la información estuviera lo más completa posible. Y bueno, todo esto está hasta la página 160. Bueno, después de esto, vámonos a el rastreo de las frecuencias homeopáticas. Vámonos a la página... Váyanse a la página 365. Aquí tenemos agrupados en dos columnas, sectores y subzonas, son como 60 o 70 medicamentos homeopáticos que son los que tienen un mayor rango de acción. Los policrestos fueron los primeros 25 medicamentos homeopáticos que fueron los más usados, no los primeros en descubrirse o estudiarse, sino los más utilizados desde que inició la homeopatía, porque su acción era además de potente, amplia, o sea, servían para un montón de desequilibrios y padecimientos, y se les llamaron policrestos, es como el cifrar el equipo de los Avengers, de los superhéroes, los más mamados, o los más reconocidos. Es como decirles el kit básico de la homeopatía. Después, la homeopatía tiene 300 años o más, entonces, después de los policrestos, surgió otra lista de otros muy parecidos en importancia y en amplitud, pero pues no tanto. Entonces es así como los Avengers y X-Force, otro grupo de superhéroes, pero no tan mamados, como las grandes ligas y la liguilla. Bueno, no sé si tenga diferencia. Es que yo no sé de fútbol, pero bueno, es como la primera división y segunda división. Entonces están los policrestos, son 25, y los semipolicrestos son 36. Entonces, entre todos estos, tenemos un gran espectro de acción. ¿Cómo funciona la homeopatía? Les voy a contar una historia. Pero para contarles una historia, necesito inspirarme. Entonces, no seas mala flaca, pásame el encendedor amarillo que dejé ahí en la mesa. Pásame el encendedor amarillo y la mota que está en el botequín. No, no es cierto. ¿Cómo que no está ahí? Ya lo vi, mira. Está acá. Nomás que no abres los ojos, flaca. El encendedor comunitario. No, Gary, es mío, no es comunitario, es mío. Uno de los capuchinos fríos, please. Bueno, érase una vez un señor, Samuel Hanneman, que descubrí algo muy importante. Descubrió que si maceras, ¿qué es macerar? Desintegrar una sustancia en un medio. Una sustancia puede ser de origen mineral, una sal, una piedra, un cuarzo, cualquier sustancia mineral, cualquier piedra. Puede ser una materia vegetal, cualquier planta, cualquier fruto, flor. O algún producto de origen animal, desde una hormiga, una araña, una cucaracha, piel de víbora, etc. O inclusive puede ser una muestra de tejido humano. Esos medicamentos homeopáticos se llaman nosodes. Entonces puede ser de origen animal, humano, mineral, vegetal. Si tú esa sustancia la pones a macerar, significa que la vas a dejar desintegrándose en un medio. Ese medio puede ser agua, literal, pero si quieres acelerar la desintegración, puede ser un medio más reactivo, como el alcohol. Entonces tú echas en un frasco una sustancia a desintegrarse. Esa desintegración puede tomar unos minutos a meses. Muchas gracias, flaca. Obviamente hasta rima con mi vestido, voy a decir, con mi túnica. Técnicamente es una hielapa marroquí, pero la gente en la calle me dice, ay, qué bonito vestido. Sí, está bien, un vestido. Pero así es la gente. Entonces desintegras un elemento en un medio y si tú te tomas esa sustancia restante, ¿cómo se llama eso que queda? Una tintura. Si tú maceras una sustancia en un medio, te queda una tintura madre. Si tú te la tomas, eso sería como tomarte un té. Eso sería una fitoterapia si es un elemento vegetal, o sería un efecto casi que farmacológico. Porque de hecho muchas sustancias que hoy son fármacos son...

énfasis de elementos vegetales. Por ejemplo, la aspirina. La aspirina es la sustancia activa de un árbol. ¿Cómo se llama este árbol? Creo que es el cedro. ¿El cedro o el roble? ¿El pino? No me acuerdo, pero... ¿Cuál? El pino blanco, sí. El pino blanco o roble blanco, algo así. Pero bueno, el chiste es que la aspirina es la síntesis de un pedacito, una sustancia que se extrae de una planta. Entonces, si tú te tomas una tintura madre, tú tomas un macerado, pues es técnicamente una acción casi que farmacológica. Es una acción química. ¿Cómo? Sause blanco, es el sause blanco. Pero Hahnemann tenía una teoría. Él decía que dentro de una sustancia, más allá de sus componentes químicos, había una... Él lo llamaba una energía sutil. Hoy sabemos, hoy lo conocemos con otro nombre, ahorita se los digo cuál, que ya explica la ciencia detrás de ello. Pero descubrió que si tú diluyes una tintura, si tú tienes un litro de tintura madre y tú sacas una gota, vamos a decir, si tienes un litro, sacas 10 mililitros. Y de esos 10 mililitros de tintura madre, los diluyes, los echas en un tanque de un litro, pero que tengan pura o agua o alcohol. No tengan ningún otro componente químico. Es decir, medio puro con 10 mililitros de la tintura madre. ¿Qué va a pasar con esos 10 mililitros? Se van a diluir en un litro entero. Y 10 mililitros es el 1% de un litro. Si un litro es 100%, 1% serían 10 mililitros. Entonces, 1% de la tintura madre, que serían 10 mililitros, los diluyes en un litro de medio puro, y ahí tú tendrías una dilución centesimal de la tintura madre. Es una dilución centesimal, porque es 1% en 100. Y esa dilución la vuelves a diluir. De esos 10 mililitros diluidos en un litro, sacas una vez más 10 mililitros y los echas en un litro de medio puro, agua o alcohol. ¿Qué tendrías ahí? Una segunda dilución centesimal. Y Hahnemann repitió el proceso hasta llegar a la sexta dilución centesimal. Es decir, 6 tanques de litro, un tanque de tintura madre, de la tintura madre sacas 10 mililitros, lo diluyes, lo revuelves. De esa dilución vuelves a diluir en otro litro puro, lo diluyes y sacas de ahí 10 mililitros y lo vuelves a diluir en un litro de medio puro y repites el procedimiento 6 veces. Tú tendrías ahí una dilución a la sexta centesimal. Hahnemann descubrió que si tú te tomas unas gotas, una pequeña porción de esa sexta dilución centesimal, tu cuerpo, un cuerpo sano, un cuerpo que se siente absolutamente bien, sin ningún tipo de síntoma, si se toma esas gotas de esa sexta dilución centesimal, tú, como persona sana, vas a generar algunos síntomas. Esos síntomas Hahnemann los clasificó en 4 gamas de acción. La primera es una gama de acción particular. ¿Qué es un síntoma particular? Un síntoma que sientes en una parte de ti. ¿Un dolor de cabeza qué es? Es un síntoma particular porque te está dando en una parte de tu cuerpo, que es tu cabeza. Si te da un dolor de articulaciones, ¿qué es eso? Es un síntoma particular porque está en una parte de ti, las muñecas o los codos o las rodillas. Si te da un dolor de espalda, es un síntoma particular porque está en una parte de ti, que es un segmento de tu espalda, espalda alta o baja. Si tienes una herida o una quemada, es un síntoma particular porque está en una parte de ti. Después llegamos a los síntomas generales. Es un síntoma que te da en todos lados. Una fiebre es un síntoma general porque no dices ay, me dio fiebre en la cabeza. No, güey, traes fiebre en todos lados. O sea, la temperatura la tienes alta en el culo, en la frente, en la mano, o sea, en todos lados tienes fiebre. Si tienes un mareo, es un síntoma general. No dices, ay, se me mareó el pito. No, o sea, eso es otra cosa. Eso ya no es un mareo, eso ya es otro tema. Eso ya es más particular, ¿no? No dices, ay, se me mareó la pata izquierda. No, güey, se te marea todo el cuerpo. Es un síntoma general. Cuando tienes cuerpo cortado, aquí en México le decimos cuerpo cortado a un síntoma como de fatiga, como de cansancio, es un síntoma general. Te da en todo el cuerpo, ¿no? Entonces tenemos síntomas particulares en un pedazo de ti. Síntomas generales en todo tu cuerpo. Ahí tenemos dos tipos de efecto. Efecto particular, efecto general. Después hay otra gama de efectos que Hahnemann les llama los efectos psicoemocionales, que no te pasa nada en el cuerpo, pero hay un cambio en tu mente. Hay una reacción emocional, hay un tipo de pensamientos, etc. Y hay una última gama de acción en una dilución homeopática, que son los síntomas espirituales, que tiene que ver con una percepción muy profunda, con un significado muy sutil, muy abstracto, que no se puede considerar ni un pensamiento ni una emoción, sino como un enlace a un estado muy profundo, muy sutil. Entonces, si una persona sana, sin ningún tipo de síntomas, se siente absolutamente bien, toma una dilución, por lo menos desde la sexta centesimal hasta más, a la séptima, a la doceava, a la dilución número treinta. O sea, tú para diluir homeopáticamente algo a la treinta potencia, tú necesitas tener treinta frascos. Y entonces diluir de acá uno por ciento, uno por ciento, tú, tú, tú, tú, tú, treinta veces. Para hacer una dilución homeopática a la doscientos centesimal, necesitas tener doscientos putos frascos. O sea, al principio de la homeopatía, cuando se hacía de forma artesanal, era una labor titánica. Y Hahnemann se dio cuenta que mientras más potente era una dilución, es decir, mientras más veces repetías el procedimiento, el efecto que la dilución tenía en ti era cada vez más profundo. Diluciones bajas a la sexta, a la doce, a la treinta, generaba síntomas particulares. Un dolor aquí, un dolor acá, una sensación aquí, algo acá. A partir de la treinta, a la dilución cincuenta, a la dilución doscientas, a la dilución quinientas, eran síntomas generales en todo tu cuerpo. Por encima de eso, y es más, desde la dilución doscientas, ya empezaba a haber síntomas psicoemocionales. A la dilución quinientas, a la mil, había síntomas psicoemocionales. Ya a partir de las diluciones cincuenta mil, porque ¿qué creen? Hay diluciones hasta de millón. Ya eran síntomas espirituales, ya era algo, estados muy profundos de la conciencia, temas muy abstractos, muy sutiles. Entonces, se dio cuenta de que las diluciones generaban síntomas. Pero el principal descubrimiento era, por ejemplo, hablemos de un medicamento homeopático, arnica, no, arsenicum album. El arsénico en su forma pura sabemos que es un tóxico, es un veneno. Si tú le das una dosis de cierto gramaje de arsénico, dependiendo del peso de la persona, esa persona se va a morir. La vas a quemar por dentro. Si una persona sana, tú le das una dilución de arsénico a la sexta dilución centesimal, una persona sana va a sentir una quemazón en el esófago, un efecto como de gastritis, una grura, un picor, una quemazón, una incomodidad en el esófago, la boca del estómago. Pero si tú a una persona no sana, sino que alguien que ya tiene la grura, el malestar, la acidez, le das ese mismo arsénico a la sexta dilución centesimal,

Su síntoma se alivia. Al sano le quemas la panza, pero al que le quema la panza, se lo das, ese se alivia. Por eso se le llamó homeopatía, porque se basa en un principio que se llama similia similibuscurrantur, que significa lo similar cura lo similar. ¿Qué significa eso? Que si yo te doy algo que te provoca el síntoma, que de todas maneras tú ya traes, el síntoma como que se cancela, se alivia. Homeo, lo mismo, patos, enfermedad. Te doy lo que si estuvieras sano te enfermaría, pero tú ya enfermo de eso, si te lo doy, te compone. Así funcionan técnicamente las vacunas. La primera vacuna, que de hecho así se llamó por cómo se creó, fue gracias a que un fraile agarró una agujita, la mojó en la pus de una vaca, una vaca infectada con viruela, la viruela que sale de un virus de la familia poxvirida. La familia poxvirida da uno de sus miembros, que es la viruela, pues fue el virus que mató millones de gente a lo largo de la historia. Hubo varias epidemias y esas sí eran verdaderas epidemias, no esta pendejada del COVID, sino esas de veras eran de verdad. Y se murieron millones de personas. Y después de cientos de años de ya de millones de personas muertas, este fraile ve que esta vaca estaba infectada con poxvirida, con viruela, en su pus moja una agujita y en una herida que tenía un niño, él pone un poquito de esa pus. Técnicamente lo infectó de viruela, pero lo mini infectó, lo micro infectó, le puso solamente la carga viral suficiente para que su cuerpo no se viera rebasado por ese ejército. Es como si tu cuerpo fuera un castillo y envías un batallón de 10 pelados a conquistar el castillo. Esos 10 pelados apenas y llegan a la puerta, o sea porque ya 5 se murieron con los arqueros de arriba de la torre y los 5 que llegaron le dieron 3 espadazos a la puerta, le hicieron 3 rayones y ahí unos güeyes de arriba les lanzaron lanzas o aceite hirviendo y los 5 que quedaron se pelaron. Entonces no llegaron a conquistar el castillo, pero sí les vieron la armadura, vieron las armas que traían, vieron cuántos eran, cómo era su estilo de combate y entonces el castillo dijo ah, hoy nos mandaron 10 pero mañana igual nos envían 100 y 100 chance y si nos rompen la madre. Entonces ya sabemos cómo prepararnos para esos 100. Arcos más largos, lanzas más penetrantes, un chingo de litros de aceite hirviendo, trampas antes de llegar a la puerta del castillo para cuando nos manden 100 o 1000 romperles la madre igual que lo hicimos con estos 10. Y entonces, pasándolo la metáfora al cuerpo humano, si tú le das al cuerpo una probadita de la infección, no la suficiente para que el sistema inmunológico no pueda y se vea rebasado y tú te enfermes, sino una probadita, tu sistema inmunológico, que es tu ejército personal, ve el tipo de armadura del enemigo, el tipo de membrana celular del bicho, los receptores del bicho, el pH en el que el bicho sobrevive, el tamaño del bicho, y entonces tu cuerpo crea soldados específicos para romperle la madre a ese culero. Y entonces tú quedas inmunizado porque tu sistema inmunológico está perfectamente preparado, plenamente consciente de cómo es el enemigo y ya está preparado para él, aun cuando llegue con un ejército más grande. Y entonces se les llamó vacunas precisamente porque se descubrieron en el ganado vacuno. Y bueno, la primera fue la de la viruela. Bueno, ¿qué pasa con eso? Es el mismo principio, similia similibuscurrantur. Te doy un poquito de lo que te enferma y tu cuerpo ahora es consciente de esa información y se prepara para una infección más grande. Entonces la homeopatía, aunque no es el hecho de que te den el microbio, tiene la misma mecánica. Te doy una probadita y tu cuerpo se prepara para cuando venga el putazo. Nada más que aquí no te estoy pasando un microbio. ¿Qué te estoy pasando en un medicamento homeopático? ¿Qué es lo que realmente funciona de la homeopatía? Y esto es lo que le rompe la cabeza a los científicos y a los que tienen mente científica. Últimamente se ha vuelto cada vez más visible esa pendejez humana en donde alguien, por enarbolarse con la bandera de la ciencia y sentirse bien consigo mismo porque se apega a las fuentes oficiales y es muy inteligente porque entiende de ciencia, niegan todo lo que la ciencia no puede explicar, que es el universo entero. Lo que la ciencia puede explicar no es ni el 1% de los fenómenos que nos rodean. Entonces la ciencia que... Las personas que se sienten muy inteligentes porque son muy científicas son personas muy limitadas, muy pendejas, porque se cierran a lo poquito que la ciencia puede explicar. Y hoy en día he visto mucho esta situación con este tema de la pandemia. Esta plandemia lo que hace... Bueno, más bien lo que hizo fue tener éxito en este experimento social que fue, en donde lograron que la gente que se siente inteligente, que tiene una intención genuina de proteger, de cuidar a los demás, se fuera con la finta de lo que dicen los gobiernos y la OMS sin cuestionar un gramo, un minuto, de la información que les llega. Y se fían de lo que la ciencia dice cuando la OMS se ha retractado 30 veces en 50 años de situaciones bien graves. Ya, pero siguen creyendo lo que dice la ciencia. Entonces la homeopatía siempre ha sido tachada como una pseudociencia. ¿Por qué? Porque científicamente hablando, después de la dilución 17 centesimal, ni una sola molécula del elemento original, la planta, la hormiga, la sal, de la tintura madre, ni una sola molécula de la tintura existe en ese frasco. Si tú tienes 17 frascos, bueno, 18, 18 frascos y tu tintura madre, y diluyes el 1% de la tintura 18 veces, en el frasco 18, ni una sola molécula de la tintura existe en esa agua. Técnicamente hablando, en ese frasco solo hay agua. Solo hay H2O y ya no hay ningún tipo de materia orgánica o inorgánica de la tintura ahí en el frasco. Entonces, si un homeópata te da un frasquito de la dilución 30 de cualquier elemento, o de la dilución 200, técnicamente es pura agua. Los científicos tienen razón en eso. Eso es pura agua y puro alcohol. Técnicamente sí. Pero Hahnemann sabía que dentro de esa agua, lo que te cura no es la química que hay ahí, no son los elementos disueltos. Él le llamaba una energía sutil. Lo que hoy sabemos que existe ahí... Ay, ahora sí te maté, desgraciado. Dios te bendice, regresa a la fuente en paz y armonía y espero que regreses en algo menos hijo de la chingada. En algo que no me joda. Lo que hay dentro de esa agua no es una química. Es un...

Eco. La pintura madre diluyó una sal, una planta o un animal. Y esa forma de vida, porque inclusive los minerales tienen cierta vida, dentro de los principios universales que les dije, el primero fue todo es mente, pero hay otro principio universal que dice, todo vibra, todo tiene un ritmo. Significa que en este universo todo está bailando a un son. Cada forma de vida para mantenerse viva, consistente, dentro de un sistema unificado, necesita bailar un son. Hay formas de vida que bailan mambo, otras formas de vida que bailan cha-cha-cha, otras formas de vida muy inferiores, muy deleznables, que bailan reggaetón, otras formas de vida que bailan rock and roll, son muy elevadas, son muy perfectas. Pero cada forma de vida baila un son. El arsénico tiene un patrón de ritmo, una frecuencia vibratoria. Cada planta, cada especie, cada forma de vida mineral, vegetal, animal, tiene un patrón vibratorio, un ritmo al cual baila, un orden molecular en donde sus átomos están en ese principio de incertidumbre cuántica, en donde las partículas subatómicas tienen este principio en donde aparecen y reaparecen el principio de incertidumbre de Heisenberg en la mecánica cuántica, en donde cada partícula subatómica existe pero no existe, existe pero no existe, y va reapareciendo dentro de una nube de probabilidades en un espacio determinado, en donde el lugar y el momento donde van de aparecer no se puede saber. Eso se llama incertidumbre cuántica. Significa que la materia está constituida por energía intermitente. Cada objeto, cada piedra, cada planta está constituida por átomos, y sus átomos están constituidos por partículas subatómicas, protones, neutrones, y a su vez estas están constituidas de quarks, y esta materia, estas partículas subatómicas, son solamente energía que aparece y reaparece, entra a nuestra dimensión física y sale de ella, y vuelve a entrar pero en otro lugar, y un momento inmediatamente después, y en algún otro momento vuelve a desaparecer del plano físico y reaparece en una forma casi aleatoria, lo que le llaman los científicos cuánticos la nube de probabilidades, y esa nube de probabilidades es un probable lugar en donde reaparecerá esa partícula energética. Significa que la energía es intermitente. Está en el plano físico y de repente no está, y de repente reaparece, existe y de repente se va otra vez, y de repente reaparece, pum pum pum pum pum pum. La realidad es intermitente, y esa intermitencia genera un pulso, y ese pulso nosotros lo podemos graficar como una vibración, y esa vibración tiene un patrón, un patrón de aparición, reparación, movimiento, y ese patrón lo podemos medir en frecuencia, en amplitud, y eso se le llama frecuencia vibratoria, y cada forma de vida tiene su propio baile, su propia orquesta, su propio son, y eso es lo que hace a esa forma de vida única, especial. Me siento como Yoda hablando de estas cosas, pero... Bueno, así estoy vestido más como Mace Windu, pero... Entonces... Ah, sí, el sable lo tengo en la casa. El otro lo traigo pegado, pero... Bueno, el chiste es que... No, no es morado ese. El chiste es que... Cada forma de vida, para ser como es, tuvo una experiencia en su existir. Cada cuarzo, el cuarzo verde, el cuarzo rosa, el cuarzo ahumado, el jaspe, el diamante, el citrino, la única diferencia entre estos cuarzos es el elemento o la serie de elementos que los constituyen y cómo están organizados. ¿Qué es eso? Un patrón vibratorio. Y para que cada cuarzo sea como es, tuvo que vivir una experiencia de vida. Esa experiencia de vida es una situación física de presión, temperatura, tiempo, una situación química de componentes, elementos que lo constituyen, y eso es la experiencia de vida del diamante, por ejemplo. El diamante, para ser diamante, está en una situación química de carbono y una situación física de gran presión y altísimas temperaturas. Lo mismo que algunos minerales escondidos como el wolframio y algunos otros que son típicos de la corteza profunda de la Tierra, que solamente se han podido encontrar en profundidades muy abajo de la Tierra, que se encuentran en fosas oceánicas o en hoyos escarabados muy profundos, que realmente la humanidad no ha podido escarbar tanto. Conocemos más de afuera que de adentro del planeta. Adentro del planeta el punto más profundo son las fosas marianas, 11 kilómetros de profundidad, y los hoyos más profundos que el humano ha escarbado son de 2-3 kilómetros. La caverna más profunda es una caverna española que creo que tiene 3 kilómetros de profundidad. Y la corteza tiene, no sé, como 15 kilómetros, algo así de profundidad. Entonces conocemos muy poco de adentro. Y estos elementos químicos que salen de esas profundidades es porque han estado a una profundidad y a una temperatura altísima. Y estos elementos se pueden recrear en un laboratorio con aparatos que los presionen y los calienten imitando esas características físicas y químicas de las profundidades de la Tierra. Y entonces se pueden crear estos elementos a pesar de que no se escarben artesanalmente. El wolframio y algunos otros se pueden crear en un laboratorio en vez de tener que escarbar 2 kilómetros en la Tierra. Entonces estas particularidades químicas y físicas son parte de la vida de un mineral. Una planta, lo que diferencia al árnica del helecho y lo que diferencia a una suculenta de una enredadera son sus historias de vida. Oye Alejandro, ¿pero cómo va a tener una suculenta una vida? No se imaginen a Silvia Pinal y a Casos de la Vida Real, ¿no? Acompáñenme a ver la historia de esta suculenta, la triste historia de la suculenta. Bueno, pues es que cada forma de vida para ser como es se tuvo que adaptar, ¿a qué? Al maltrato del ambiente, calor, frío, falta de oxígeno, pH ácidos, ambientes rocosos, ser atacadas por otras formas de vida, desde la competición por los nutrientes con otros vegetales, con otras plantas, hasta ser depredadas por formas animales. Entonces cada planta para ser como es, para tener la textura, la altura, sus características en color, en olor, en química interna, si tiene algún veneno, algún alcaloide, alguna textura, alguna dureza, alguna forma de crecer, de comer, de extenderse en el espacio, todas esas características de las plantas son fenómenos producto de la adaptación de esa planta a su ambiente. La enredadera aprendió a enredarse, para poder comer, para poder sobrevivir, para poder pegarse y hacer a veces una parasitosis de otras formas de vida, de otros vegetales. Las plantas van a tener un color y un olor y un sabor en sus flores y en sus frutos para poder sobrevivir y multiplicarse, para poder...

atraer un cierto tipo de insecto o un cierto tipo de animal y que se coma ese fruto y cague las semillas lejos para que esa planta se reproduzca o tiene un cierto color y un olor para que venga la abeja y lleve el polen a otras plantas o sea las características de cada forma de vida hablan de los obstáculos que tuvo que superar y las circunstancias a las que se tuvo que adaptar y esa es la experiencia de la planta los animales igual el tipo de pelaje tamaño el tipo de ojo el tipo de musculatura densidad ósea si tiene pelo o pluma si tiene coraza o si su cuerpo es flexible o si su hueso es muy denso o si tiene un exoesqueleto o si tiene protuberancias o si el animal es muy grande o muy chico o tiene cola o no la tiene o cuantos dedos o la forma de su dentadura la distribución muscular el almacén de la grasa todas esas características de cualquier animal incluido el humano son circunstancias adaptativas a la forma y las circunstancias del ambiente entonces las características de cada forma de vida mineral, vegetal o animal se originan de acuerdo a los obstáculos que atravesó entonces el árnica montana es una planta que tuvo que sobrevivir a un pH ácido un ambiente seco, rocoso, agresivo y el árnica montana tuvo que crecer dura, áspera, filosa, altanera el árnica montana tuvo que crecer a huevo a pesar de todo chinguen a su madre, soy más culera que ustedes y aguas putos porque sobrevivo y aguanta pedradas y aguanta ambiente ácido y aguanta sequía y aguanta putiza en general ¿a quién le vas a dar árnica montana? si hay alguien que le duele el codo y no porque sea de Monterrey o porque sea muy marro sino le duele el codo porque pum se pegó, le golpearon, tuvo un accidente y le duele le das árnica montana a una baja dilución que genera efectos particulares y el dolor del golpe se disminuye o hasta se quita ¿por qué? porque el árnica montana aprendió a aguantar putazos el árnica montana aguantó pedradas de su ambiente toda su pinche vida y no nomás la vida de la planta que puede tener un año viva o dos la vida de la especie del árnica montana que eso tiene miles de años o más el árnica montana como especie tiene una inteligencia y esa inteligencia como todo es mente hace que la especie del árnica montana tenga una mente colectiva tenga una inteligencia propia los antiguos lo llamaban los elementales de las plantas esas formas inteligentes que cada especie origina y tiene y esta inteligencia, este patrón de experiencias de vida está almacenado en el éter el éter es el plano dimensional que sostiene este plano dimensional este plano dimensional tiene tres dimensiones ancho, largo, profundo y tiempo las formas espaciales de tres dimensiones pum, pum, pum cambian a través del tiempo entonces tenemos una dimensión de tres más uno ancho, largo, profundo, más tiempo y todo lo que ocurre en este espacio es energía ordenándose en este espacio energía flotando la pregunta es ¿en qué flota? los peces flotan en el agua nosotros nos sostenemos en la tierra el oxígeno del aire se sostiene en el hidrógeno de base de la atmósfera la voz se sostiene en el aire la energía de las partículas subatómicas ¿en qué se sostiene? ¿en dónde flotan los átomos? la energía que forma la materia ¿qué la sostiene? ¿en qué flota? toda la energía que forma materia le vamos a llamar tercera dimensión el plano físico, la realidad material pero la realidad material que es energética ¿en qué se sostiene? ¿en qué flota? flota en otro plano dimensional los científicos actuales lo llaman el vacío que ese vacío rellena el 99,9999% de todo lo que existe un átomo si mide uno de tamaño todo el espacio interno del átomo el 99,9999% es puro vacío las partículas subatómicas que son los protones y los neutrones en el centro y los electrones alrededor están a la proporción de su tamaño lejísimos uno de otro si este mundo fuera del tamaño de los átomos y las partículas subatómicas fueran del tamaño de cabezas de alfiler protones y neutrones los tendría aquí en mi mano como cabezas de alfiler y si yo quiero ver qué tan lejos está el electrón tendría que agarrar una cabeza de alfiler y caminar 80 metros y ponerla ahí toda esa distancia, esos 80 metros entre cabecitas de alfiler es la distancia proporcional entre el centro del átomo y sus órbitas exteriores entre los protones del centro y los electrones de afuera que se mantienen unidos por lo que la ciencia llama la fuerza electromagnética débil y lo que mantiene unidos a los protones y los neutrones en el centro es la fuerza electromagnética fuerte gracias a un bosón teórico llamado gluón pero bueno, eso ya es mecánica cuántica y cosas así el chiste es que ese vacío, ese 99,9999% que tenemos en los átomos también lo tenemos en las galaxias en una galaxia, todo el toroide galáctico si tú mides cuánto volumen ocupan los soles, los planetas, los cometas, las nebulosas dentro de una galaxia y todo lo agrupas todo eso no ocupa ni el 99 perdón ni el .000001% de todo el espacio galáctico significa que el 99,9999% del espacio dentro de una galaxia está vacío los soles están lejísimos la estrella más cercana al sol es alfa, bueno, próxima a centauri y próxima a centauri está a 4 o 5 años luz significa que la luz a 300.000 kilómetros por segundo tendría que viajar 5 años a esa velocidad para llegar a próxima a centauri la galaxia más cercana a la nuestra que es la Vía Láctea es Andrómeda que nosotros la vemos en el cielo nocturno de un desierto con poca contaminación lumínica a una muy buena altura con poca humedad y pocas ciudades cerca como el desierto de Atacama al norte de Chile o el Sahara pegado a Mersuga en Marruecos que fue donde compré esta túnica por cierto en esos desiertos podemos ver Andrómeda en la mancha de Magallanes en el ecuador galáctico bueno pues esa galaxia Andrómeda que es la más vecina está su puta madre de lejos si yo coloco a la Vía Láctea y Andrómeda y le hago un círculo que englobe a las dos la distancia a la que están una de la otra hace que el 99,9999% de todo ese espacio entre las dos galaxias esté vacío y eso funciona para todos los clústeres de galaxias las galaxias de la otra los espacios de los soles dentro de la galaxia el espacio dentro de las partículas de un átomo significa que todo el puto universo está vacío nosotros lo vemos relleno de todo pero está vacío en su naturaleza más interna o más profunda el universo está vacío pero no está vacío está lleno ¿lleno de qué? de éter el éter es esa sustancia fluida que ocupa cada espacio vacío del universo y ese éter es la cuarta dimensión

cuarta dimensión que sostiene a los objetos tridimensionales. Los objetos hechos de energía formando materia flotan en esa cuarta dimensión. Nuestra mente supraconsciente, nuestra conexión entre nuestra mente local y la mente universal existe en ese plano etérico. Y nuestro poder psíquico con el que proyectamos información de tabla radiónica, la manifestación de las cosas que queremos, como le quieran llamar, el poder de la intención, el secreto y todas estas jaladas metafísicas, funcionan dentro del éter. Cuando tú quieres que algo suceda, tú proyectas tu mente, tu nahual, en el plano físico, en el tonal. Proyectas la luna en el sol, lo inmaterial en lo material, el éter en el plano físico. La magia se basa en eso, en proyectar en el plano etérico las formas del pensamiento. Lo que tu mente estructura, lo proyecta en el plano etérico y la tercera dimensión lo cristaliza, disminuyendo la velocidad de la energía para volver la materia. Y esa materia toma la forma del pensamiento que tú proyectaste en el éter. Les estoy hablando de la naturaleza, de la magia, y se las hablo, y tiene que ver con el curso, porque la tabla radiónica y el tratamiento a distancia así funciona. Y sé que hay un montón de detractores de esto que dicen, no, pero eso no tiene comprobación científica, porque el éter ya lo han buscado, y los experimentos de Silverman de 1920 y tantos, y del viento del éter dicen que los láseres en dos diferentes direcciones no disminuyen su velocidad, y eso tiene que ver con que el espacio vacío no provoca una resistencia, con lo cual anula la existencia del éter, y un montón de tonterías. Pero no me interesa si la ciencia no tiene manera de comprobarlo. Eso no habla de que esté mala teoría, eso habla de que la ciencia no ha alcanzado a la teoría. Y no tengo manera científica de comprobarlo, pero sí tengo forma empírica de vivirlo. Porque durante años que atendí terapia a distancia, no digo que toda la gente se curó al 100% de lo que quería curarse, pero la mayoría tuvo grandes resultados. Y no tengo una ciencia o un aparato que lo compruebe con medidas mesurables, solamente tengo mi experiencia. La mía y la de muchos de mis alumnos, la de muchos de mis colegas. Entonces, la magia no es algo que se comprueba, es algo que se vive. Y la terapia a distancia es magia. Aquí es donde se conectan la magia y la salud. Las ciencias de la salud y las artes místicas. Aquí es donde ponemos la mecánica mágica al servicio del equilibrio de la salud física y mental del ser humano, y también de otras especies. Lo que se queda en una dilución homeopática es el eco de la experiencia de vida de una forma de vida vegetal, mineral o animal. Lo que se queda en una dilución más allá de la 18 dilución o de la 30 dilución, lo que se queda... Bueno, perdón, décima octava o trigésima dilución. Lo que se queda no son los químicos, las moléculas de la tintura madre. Lo que se queda es el patrón vibratorio, el eco de la experiencia de vida de ese vegetal, de esa sal o de ese animal. Y entonces cuando le das esa dilución a una persona, la persona vibra en la frecuencia de esa forma de vida y adquiere su conocimiento, su experiencia y sus formas de solucionar su problemática. El árnica montana te ayuda a quitarte el dolor de los golpes porque el árnica montana ya supo aguantar los golpes. Y en un medicamento homeopático que representa la dilución del árnica montana, se contiene la experiencia de esa forma vegetal. Y al tú adquirirla, te conectas a través del éter con el árnica montana, tu alma se mezcla con el eco del árnica montana y tú vives una solución que tuvo una planta en su vida para tu vida. Y tu dolor se quita. Porque te fundes vibratoriamente con la solución que encontró el árnica montana. Así funciona la homeopatía. Es muy mágico, muy místico y al mismo tiempo tiene una explicación totalmente obvia y lógica. Obviamente la ciencia va a demeritar esto, a pesar de que Alemania y Bélgica y creo que también Suiza tienen la homeopatía como parte oficial de la medicina, a pesar de que en Estados Unidos, en algunos supermercados, encuentras ahí el estante de homeopatía. Aún así, a pesar de que millones de personas han aliviado síntomas con homeopatía, todavía se considera una pseudociencia y todavía tiene N detractores. ¿Quiénes son estos detractores? En mi opinión, humilde y pobre, gente pendeja. Gente que no tiene un gramo de disposición para ver más allá de lo evidente. Pero gente de esas siempre ha habido y en el futuro las seguirá habiendo. Es gente necesaria. Se necesita de esa gente para que haya una polaridad contraria. Es gente pendeja, pero bienvenida al mundo. Se necesitan de esos, porque sin esos no habríamos de estos, de nosotros. Entonces está bien, celebremos la diversidad. Ches pendejos... Bueno, la homeopatía lleva estudiándose 300 años, se han descubierto... Cada vez es más difícil descubrir nuevos medicamentos porque ya se diluyó todo. O sea, ya los homeópatas de cientos de años han diluido todo lo que se encontraron. Diluyeron petróleo, todas las plantas que te imagines, serpientes, hormigas, cucarachas, todo tipo de insectos, tejidos del cuerpo humano, desde pus, pedazo de riñón, costra, sangre, pestaña, ojo, cualquier... Vamos, como cada vez hay más materiales, nunca falta el loco que ese material lo macera, lo diluye y a ver qué pasa. Y eso ha ido forjando lo que llamamos la farmacopea homeopática, que son los libros que nos hablan de qué tipo de síntomas mentales, espirituales, particulares o generales provoca la ingestión de algún medicamento o de alguna sustancia homeopatizada, es decir, diluida a ciertas potencias. Entonces, esas farmacopeas homeopáticas se venden en cualquier lado, en internet las encuentran. Si están interesados, yo les recomiendo la materia homeopática de Kent, la de Vyshnovsky, la de Brueg, seguramente hay algunas más modernas, hay algunos manuales homeopáticos como el de Payero, muy bueno, hay N. Pero bueno, yo aquí, no solamente en vez de clasificarlos pinchemil los medicamentos, yo creo que con estos tenemos más que suficientes para tratar la mayoría de las patologías. Policrestos y semipolicrestos. Ahora, esto se puede enviar en tabla radiónica, ¿por qué? Porque si la homeopatía realmente es un eco, un patrón vibratorio, y la tabla radiónica envía una sugestión gracias al poder psíquico para que otra mente obedezca esa instrucción, tú le estás diciendo, oye, baila al ritmo o vibra al ritmo de tal medicamento homeopático. Y es como darle el teléfono o la dirección web, lo que se llama el URL. ¿Ustedes saben qué significa URL? Unique, no sé qué, location, me imagino. Pero bueno, el URL es el renglón de tu buscador donde tú escribes. Donde tú pones www.facebook.com o google.com o suicidegirls.com. Uniform Resource Locator. Bueno, pues por ahí iba. Ahí tú colocas la dirección de la página web que buscas. Bueno, pues todos los ecos, todos los patrones vibratorios en el universo tienen un URL, un Uniform Resource Locator. Es decir, un patrón vibratorio con el que la mente puede acceder a esa información que existe en el plano etérico. Y esto fue lo que descubrieron los que yo llamo los...

médicos radiónicos. ¿Qué es la radiónica? Es la base de todo lo que yo les estoy contando. Los médicos radiónicos más famosos como William Reich, Bruce Copen, el matrimonio de Laguar, David Tansley y bueno, algunos otros gigantes de los descubrimientos místico-científico-prácticos descubrieron que podemos ubicar una frecuencia en el éter, podemos localizar una experiencia o una información utilizando un código simbólico. El código simbólico que ellos utilizaron son los dígitos, los números arábigos. ¿Qué es un número? Es un símbolo. ¿Y qué es un símbolo? Es la condensación de una idea. ¿Qué es la matemática humana? Es la traducción de la mente local del idioma de la mente universal. ¿Qué estoy diciendo? La mente universal manifiesta, encripta, codifica, forma al universo en base a la forma. La geometría es el idioma de Dios. Dios estructura este universo a través de geometría, es su idioma, es su lenguaje principal. Dios se comunica con formas geométricas. Es por eso que algunas personas que tienen alguna experiencia con rituales de plantas sagradas, con DMT, con ayahuasca, etcétera, relatan en algunas de sus experiencias estar en un plano totalmente negro en donde sólo flotan formas geométricas. Es cuando nuestra conciencia entra al código fuente de la realidad. El source code, la matrix. Cuando entramos al pensamiento de Dios, que se expresa en formas geométricas. Dios habla en geometría. Y la matemática humana es nuestra manera de traducir la geometría y de poder tener una plataforma donde coloquemos diversos elementos a interactuar. Y esa interacción nos lleva a predecir fenómenos, traducir cualquier situación en un patrón matemático para entender su interacción mecánica y poder predecir hacia dónde va ese fenómeno. Entonces las matemáticas humanas es una aproximación de nuestra mente física, local, material de una realidad trascendental o subyacente. Entonces nuestras matemáticas son nuestra traducción del lenguaje de Dios. Y nuestras matemáticas, ¿cómo las expresamos? Con símbolos. ¿Qué símbolos? Bueno, al día de hoy la matemática se expresa globalmente de forma principal con los números arábigos. La numeración que ustedes conocen, el 1 con la forma que tiene, 2, 3, la utilizan nosotros en nuestros números, los rusos, los chinos. Es uno de los pocos lenguajes en común entre los gráficos de diferentes países. Por eso le llamamos el idioma universal. Entonces a través de los símbolos de la matemática, los médicos radiónicos crearon un sistema de ubicación para encontrar información en el éter colocando en vez de una dirección URL como en el internet que utilizamos letras www, el famoso número de la bestia. Su equivalente a W en el idioma hebreo es la letra número 666. El número de la bestia bíblico nos lo insertaron desde hace años, desde el código de barras que son tres patrones de seis barras hasta el www del internet. Eso que dicen que la marca de la bestia estará en la mano y en la frente, eso ya pasó señores. Lo que sigue es el famoso Neuralink que está proponiendo Elon Musk. Lo que sigue es el famoso chip en el que nos van a monitorear, donde van a querer que desaparezca el dinero físico para que todo lo puedan controlar. Eso ya sucedió y continúa avanzando. El chiste es que en la dirección de internet nosotros colocamos letras para encontrar una localización y ¿qué hay en una localización? ¿qué hay en una página? Información. Si te metes a 3x.com vas a encontrar una información. ¿Qué información? Bueno pues gente copulando ante una cámara. Si te metes a bibliotecapleyades.com vas a encontrar información. ¿Qué información? Libros de corte espiritual, artículos sobre misticismo. Si te metes a www.facebook.com encuentras información. ¿Qué información? Pues fotos de la gente y artículos de interés. En una dirección, en una localización hay información. El internet, ¿dónde está localizado? Pues en millones de servidores que existen alrededor del mundo. ¿Dónde está la información que buscamos con las frecuencias radiónicas? Está en el éter y en vez de colocar en letras la ubicación, la colocamos en números. ¿Qué es un código radiónico? Una serie de números que ubican una información en el éter. Entonces los médicos radiónicos descubrieron cómo traer un medicamento homeopático sin todo el proceso laborioso de los miles de frascos para diluir miles de veces algo. Simplemente traduces la localización de esa inteligencia vegetal, mineral o animal a un código numérico. Ese código numérico o ese código simbólico o ese código radiónico ubica en el éter esa información. Así funciona la radiónica. Y bueno, pues esa localización nosotros la vamos a usar en nuestra tabla radiónica para que la energía psíquica que enviamos, mande la instrucción al paciente de ubicar en el éter tal medicamento homeopático para vibrar con esa frecuencia, traer esa experiencia y tener una estrategia de alivio. Una solución para la salud física o emocional. ¿Cómo la encontramos? Pues hay que rastrearla. Ahora sí, vamos a la práctica. ¿Cómo hacemos este rastreo? Como todos, programando una búsqueda. Todo lo que voy a decir está en la página anterior, en la 364. Entonces aquí en el circuito bioenergético decimos, mente supraconsciente, voy a hacer un rastreo homeopático. Manifiéstame qué medicamento necesitas para aliviar tal síntoma o para sanarte de tal cuadro sintomatológico o para restaurar tu salud óptima o para restaurar el equilibrio de tus cuerpos, el cuerpo mental, astral. La frase que tú quieras utilizar la dejo a tu consideración, pero el mensaje principal es manifiéstame qué medicamento meopático necesito para sanar de esto. Tú le puedes añadir el predicado que quieras, pero siempre y cuando el mensaje o tu intención sea clara. ¿Rastreas supraconsciente? ¿Sabes que estamos buscando? Sí. Y hay preguntas. ¿Necesitas algún medicamento? ¿Me pones la pantallita? ¿Necesitas algún medicamento? Bueno, ¿necesitas algún policresto? No, pues que sí. Bueno, pues es del sector 1, 2, 3, etc.

En la próxima edición del manual, pues esto lo voy a cambiar a colores para que sea más fácil, más rápido. Pero si les soy sincero, se me olvidó pasar esto a colores. Pero bueno, ya estará en la próxima edición. Policresto, no, pues que sí, bueno, pues lo buscas, ¿no? Por sector, por número, ya está. No, pues que no ocupo un policresto. Entonces, ¿necesitas un semipolicresto? Sí. Sector 1, 2, 3, etc. A, B, 1, 2, 3, y así lo encuentras. Ya que lo encuentras, ahora hay que preguntar la potencia. Supraconsciente, ¿a qué potencia necesitas el medicamento? ¿Es una potencia decimal? Sí, no. ¿Centecimal? Sí, no. ¿Milesimal? Sí, no. No, pues que centecimal. ¿Tienes A o B? A es a la tercera centecimal, a la sexta centecimal, a la doceava centecimal. Las diluciones decimales es literalmente agarrar el 10% de la tintura y diluirlo en un 100% de un medio natural. A la 1X, a la 2X, a la 3X. Las centecimales es a la tercera, a la sexta, a la doceava, a la trigésima o a la 30, como quieras decir, a la 200, etc. Las milesimales son a la mil, a la diez mil, a la cincuenta mil, cien mil, quinientas mil, a la potencia millón o a la potencia diez millonésima. O sea, una dilución súper sutil. Mientras un medicamento homeopático es diluido más veces, el eco o su patrón vibratorio es cada vez más fino, más sutil, más quedito. Una dilución alta es un grito, pero una dilución cien milesimal, millonesimal, es un eco sutil. Es una frecuencia vibratoria muy delgadita, muy fina. Una frecuencia fina es una frecuencia elevada. ¿Por qué? Porque si es muy pequeñita la frecuencia, significa que esa frecuencia vibra rapidísimo, tan rápido, que su frecuencia casi es invisible, casi inmaterial. Entonces, mientras más alta una potencia, más fina una frecuencia y su efecto ya deja de ser físico, sino va a lo más sutil, a la mente, al espíritu. Por eso las potencias centesimales, las bajas van a los efectos particulares, las altas a los efectos generales, pero ya empezamos a tener efectos psicoemocionales, las milesimales, efectos psicoemocionales y ya después pasamos a los efectos espirituales. ¿A qué potencia necesitas el medicamento? Decimal, no. ¿Centesimal? Sí. Centesimal A, centesimal B. No, que centesimal B. A la 30, no. A la 200, sí. Todo esto es, pues, rastreándolo, ¿no? Con los dedos o con los pies del paciente, etc. Ya que encontraste la potencia, ahora el tiempo. Supraconsciente, ¿durante cuánto tiempo necesitas activo el medicamento? Periodo A, 1, 2, 3. Periodo B, 4, 5, 6. Y así. Periodo A, no. Periodo B, no. Periodo C, sí. 7, no. 8, no. 9, sí. Pero 9, ¿qué? 9 días, 9 semanas o 9 meses. Entonces, primero encuentras el medicamento, si es policresto o semipolicresto, y luego te vas a buscar la potencia y ya por último el tiempo. Ya que encuentras todo eso, ¿cómo lo pones en la tabla radiónica? Ahí te va. Bueno, digamos que pusiste ya todos los pares. Intersiliar sacro, popliteo popliteo, este, no sé, tibia tibia, etc. Y ahora colocas homeopatía, subrayas porque es un nuevo tipo de información, y ahí colocas, no sé, vamos a decir que encontramos, Mercurius solubilis. Lo pones aquí, Mercurius solubilis. Pones su código radiónico que es, su código radiónico es 3913, y entre paréntesis colocas la potencia y el tiempo. Le ponemos activo y pulsante a, no sé, 200 centesimal, por ejemplo, durante, no sé qué te gusta, 6 semanas. Como ejemplo. Cierras paréntesis y ya está. ¿Cómo se busca un remedio floral igual? Nada más que te vas a las flores de vaca. Y ahí están, en la página, ¿les puedes poner la página tantito? Ahí está, en la página 366, las flores de vaca, se rastrea exactamente igual, nada más que aquí no se rastrea potencia, porque todas vienen a la sexta centesimal, nada más se rastrea el tiempo. ¿Cuál es la historia de las flores de vaca? El doctor Edward Bach fue un filósofo científico profesional de la salud que tenía un jardín allá en Inglaterra, en donde había 37 plantas, entonces él agarraba una hojita de una de sus plantas diferentes y se sentaba a meditar, se la ponía debajo de la lengua y observaba qué cambios había en sí mismo, especialmente a nivel emocional, qué le provocaba esa planta en ese estado de reflexión, de meditación. Y entonces se encontró que cada una de esas plantas le generaba un cierto tipo de estado. Esos estados emocionales se les clasificó en la página 455, se las pones tantito, en la página 455 tenemos las siete categorías emocionales de las flores de vaca. Flores de vaca que trabajan con el miedo, la soledad, la necesidad de cuidar demasiado a los demás, la hipersensibilidad, que es eso, que todo me afecta, la incertidumbre, la falta de interés o la apatía y la desesperación. Entonces ahí podemos ver una clasificación de para qué sirven o hacia qué aspecto trabajan de uno mismo. Hay un medicamento que es el número 38, que es el famoso Rescue Remedy o el remedio de rescate. Es una especie como de mezcla que básicamente es para trabajo de ansiedad. Entonces son 37 flores o 37 plantas más el Rescue Remedy. Y bueno, pues a partir de la 456 está la farmacopea, la explicación de cada una. Y antes de esa página está la farmacopea de los policrestos y los semipolicrestos. Entonces, bueno, pues el resto de flores de vaca es prácticamente igual al anterior. En la tabla radiónica ponemos flores de vaca, se subraya, ponemos lo que encontramos, no sé, por ejemplo, Clematide, su código radiónico 3639 y entre paréntesis activa y pulsante durante el X tiempo que hayas encontrado que la persona necesita. Ahora nos vamos con las sales de Schussler. Las sales de Schussler fueron descubiertas por el señor Schussler y él descubre que todas nuestras células están constituidas y se comunican principalmente con una o varias de estas 12 sales minerales. Calcáreas en donde la base es el calcio, calcio mezclado con flúor, con fósforo, con azufre o la base puede ser

el fósforo, las calis, con fósforo, con... ¿cómo se llama esta cosa? No me acuerdo, este ácido, con azufre o con sodio, las natrium. El símbolo químico del sodio en la tabla periódica es Na, de natrium. Sodio con fósforo, con azufre, puede ser, la base puede ser el hierro, como el ferrum fosfóricum, o el magnesio, como el magnesia fosfóricum, o el silicio, como la silicia. Entonces, nuestras células están constituidas o se comunican con alguna de estas 12 sales minerales, en donde se mezclan o el calcio, o el fósforo, o el sodio, o el hierro, o el magnesio, o el silicio. Y entonces, él descubre que hay una deficiencia de estas sales en personas que tienen ciertos desequilibrios físicos. Las personas con migraña, las personas con diarrea, las personas con colitis, las personas con problemas de la cicatrización, las problemas con dientes frágiles, las personas con cualquier tipo de desequilibrio bioquímico en el cuerpo, pues él encuentra una relación entre este desequilibrio y la falta o la ausencia de alguna de estas sales. Significa que sus células no se pueden o comunicar o constituir o reproducir correctamente porque no tienen la materia prima. Déjenme ver si les puse la materia homeopática. Bueno, técnicamente no es materia homeopática. Porque estas sales están diluidas tan poquito que no estamos tanto que teniendo la frecuencia. Aquí está, a partir de la página 496, ahí les puse para qué es cada sal. Calium Fosforicum o el Fosfato Potásico. Ahí tenemos la sal de los nervios, ¿no? Para el sistema nervioso, insomnio, ansiedad, también el tejido muscular. Y bueno, pues ahí están todas las explicaciones. Es una explicación bastante escueta. En internet seguramente encuentran manuales extensos de sales de Schussler. Pero bueno, pues nada más les pusimos un resumen de cada una, ¿no? Para qué sirven y qué es lo que trabajan. Las sales de Schussler también las podemos enviar radiónicamente. Sin embargo, si vamos a trabajar con campos magnéticos pulsantes, les recomiendo que si el paciente en su rastreo sale que requiere una sal, entonces sí se la demos física. Lo mandas al laboratorio homeopático, ahí las venden. Que la pida por internet o que se yo. Estas pueden estar en gotas, pueden estar en cápsulas, pueden estar como en tabletas masticables. Tienen varias presentaciones. Pues como quieras, tú te las chingas. Sobre todo si trabajas con campos magnéticos pulsantes, que lo que hacen es estimular la regeneración. Y tu cuerpo se va a regenerar porque el campo magnético pulsante restituye el potencial o el voltaje eléctrico de la membrana celular a menos 70 milivolts. Y entonces la célula se regenera. Pero si no tiene la materia prima, que sería la sal, pues ¿cómo se va a regenerar? O sea, tú al empleado le puedes pagar un chingo, le puedes dar el manual, le puedes dar masaje, pero si él no tiene la herramienta para chambear, por más que él quiera chambear o por más que tú lo motives para chambear, pues no hay manera. No tiene su materia prima, no tiene su herramienta. Entonces, si vas a trabajar procesos regenerativos o trabajas con campos magnéticos pulsantes, le haces un rastreo de sales de Schussler y la que se ocupe, y se la puedes mandar radiónica, pero ahí yo te diría que busque tomársela físicamente. ¿Ok? ¿Cómo se hace el rastreo de sales de Schussler? Igual, su preconsiente, voy a hacer un rastreo de sales de Schussler, manifiestame cuál necesitas para sanar, aliviar tal sintomatología, recuperar tu salud óptima o el efecto que estés buscando. Y ya. Lo que le encuentras lo pones en la tabla, sales de Schussler, subrayas, pones la sal, su código radiónico, y activa y pulsante. Aquí no buscamos potencias tampoco, como flores de Bach, buscamos nada más el periodo temporal. Y ya. Así se rastrean los medicamentos homeopáticos, las flores de Bach, las sales de Schussler, los pares biomagnéticos, y así se colocan en la tabla radiónica. Todo solo descargas en la tabla, cierras los cuatro infinitos por arriba, los cuatro infinitos por debajo, tratando de que no se salga de... tu texto no se salga de ese marco invisible que forman los infinitos, y en teoría, si tu poder psíquico es estable, tiene práctica, y ya enviaste la información, pues en teoría ya debiera de funcionar. Pero, mi paradigma de la terapia es que más vale que sobre a que falte. Así que una tabla radiónica la vamos a respaldar, la vamos a fortalecer, con un segundo ritual. ¿Qué es la tabla radiónica? Un ritual. Un segundo ritual para fortalecer esta información y asegurarnos que nuestra energía psíquica está enviando exitosamente esta información, es utilizar el circuito bioenergético. Tú te sintonizaste con el paciente para extraer esta información. ¿Cómo la extraes? Pues con tus dedos. Con este, con este, con este, y con lo que dejamos ayer de tarea que practicaran, con el último ejercicio de anoche, que fue la meditación y la programación y su puta madre. Entonces tú ya estás conectado con el paciente, porque gracias a eso rastreaste todo esto. Ya que cierras tu tabla radiónica, vas a insertar todo eso por este circuito. Tú sigues siendo tu paciente. Este circuito es una sección de vaso gobernador, que es un canal energético de la acupuntura. Y justamente por aquí, por donde pasa vaso gobernador, tú al deslizar cualquier dedo, estás activando o programando la intención. ¿Por qué? Porque detrás de este pedazo de energía, detrás de este segmento o circuito, está el óvulo prefrontal. Y el óvulo prefrontal del cerebro es el mecanismo biológico que dirige nuestra voluntad e identidad. Cuando tú dices, yo soy fulano, nací en X lugar, me gusta la salsa verde o la salsa roja o la salsa en línea, tú estás utilizando biológicamente, estás activando eléctricamente tu óvulo prefrontal. ¿Qué es el óvulo frontal? Es la parte del cerebro que se encarga de tu decisión, tu voluntad y tu identidad. Entonces cuando tú deslizas un dedo aquí y dices una frase, esta frase se programa, se establece, se guarda en tu voluntad. Y lo que es, se hace. Porque literalmente estás como picándole el botón a la parte del cerebro que se encarga de programar las cosas, de decidir, de dirigir, de sostener. Entonces, todo esto de la tabla radiónica lo vas a repetir aquí. Muy sencillo. Tú sigues siendo tu paciente. No has cortado la conexión. Te conectaste, acepto ser sustituto temporal de fulano Pérez Pérez, nacido el 4 de abril de 1975, manifiesta a través de mí todas sus respuestas, más allá de nuestras preconcepciones y de toda interferencia. Te relajas, respiras y checas. Su preconsciente, mi nombre es fulano, si te dice que no, repítelo. Su preconsciente, mi nombre es fulano, sí. Mi nombre es yo, no. Perfecto, ya eres fulano. Rastreas toda la información, la pones en tu tabla radiónica y ahora, toda la tabla radiónica la vas a repetir deslizando acá. Tú sigues siendo tu paciente. Tú sigues sintonizado. Entonces, lo que tú programaste,

Nada más aquí, no se programa en ti, se programa en la energía de tu paciente, en su campo mórfico, en su aura, en su mente subconsciente, en su campo mental, en como le quieres decir. Entonces, dices, mente subconsciente, inserto información de par biomagnético activo y pulsante durante 30 minutos a 3000 gauss en los siguientes puntos. Codo, codo. Y cuando tú dices codo, codo, porque es un par que te salió, hipotéticamente, tú vas a visualizar en la silueta de tu paciente, o si lo conoces físicamente, lo visualizas directo, y visualizas que cuando tú dices codo, codo, en sus codos visualizas, imaginas un vórtice, un toroide, le das a tu energía psíquica la instrucción de que en el codo se genere este campo analógicamente magnético durante 30 minutos a 3000 gauss. Entonces, cada vez que tú dices un par, lo visualizas. Lo visualizas en una silueta que te imaginas, o si tienes al paciente en mente, lo visualizas y ahí colocas el toroide. Si te cuesta trabajo visualizar, toca en tu cuerpo los lugares. Tú dices, manda información de par biomagnético activo pulsante 3000 gauss durante 30 minutos en los siguientes puntos. Y tú dices, codo, codo, brachial, brachial, si te cuesta trabajo visualizar. El chiste es que toques y se envía la información de que ahí va el imán y repites la visualización o el contacto con cada uno de los pares. Ya que terminas, preguntas, ¿estos pares se están gestionando efectivamente? Si te dice que sí, chingaste. Si te dice que no, repite el procedimiento. Ahora, terminas de meter todos los pares. Entonces ahora dices, cierro circuito. ¿Cómo cierras circuito? De arriba para abajo. Cierro circuito porque ya terminé de meter pares. Ahora vamos a meter microbios. Entonces abro circuito. Cerré para terminar con los pares, abrí para entrar a otro tipo de información. Cancelo conflicto patógeno y programa de infección de los siguientes microbios. Echirichia coli, proteos mirabilis, coccidioidomitis, rinovirus, etc. Terminas, pregunta supraconsciente, ¿esta cancelación de microbios está siendo gestionada efectivamente? Sí. Entonces ahora dices, cierro circuito. Vamos a meter homeopatía. Abro circuito. Inserto información de medicamento homeopático. Mercurios solibilis. Código radiónico 3-9-1-3. Y aquí vamos a visualizar, esto es un poquito más complicado, pero se puede. Vamos a visualizar que entra en nuestra frente el número imaginario. Lo puedes visualizar como que entra uno por uno, un 3 atravesando tu frente, un 9, un 1, un 3. O lo puedes visualizar todo el número completo, así, 3-9-1-3. Puedes visualizar que al momento que dices código radiónico 3-9-1-3, puedes visualizar que aparecen pintadas en la frente con negro los números. O simplemente puedes visualizarlos nítidamente, 3-9-1-3. Estamos enviando la información de locación, la información etérica en donde está. 3-9-1-3. Visualizas que se meten o que se tatuan o que se integran, pero el chiste es que mandes la instrucción. Activo y pulsante a X potencia durante X tiempo. ¿Vas a meter flores de Bach? Bueno, preguntas, ¿este medicamento homeopático se está gestionando efectivamente? Sí. Cierra circuito, abre circuito. Inserta información de remedio floral, ¿cuál dijimos? Clematide, código radiónico 3-6-3-9, visualizas eso, que se pinta o que entra. Activo y pulsante durante 5 meses, cierra circuito. Abro circuito, inserto información de sales de Schussler, Calimur, código radiónico 5-6-6-8. Activo y pulsante durante tal tiempo. En sales de Schussler, aquí sí vamos a preguntar si hay alguna más. Homeopatía y flores, una ya. Esta va a ser una visión unicista. Pero para sales de Schussler sí conviene preguntar. Ya se te salió una, preguntas, ¿hay alguna otra sal que necesites? No, pues que sí. Continúas donde te quedaste. Si te dijo que Calimur es la primera, la apuntas. ¿Hay alguna otra sal que necesites? Sí, ¿dónde continúas? Calisulf, no. Bueno, ¿alguna sal del sector 2? Sí. A, no. B, sí. Fernofos, no. Magnofos, no. Silicia, sí. ¿Hay alguna otra sal que necesites? No, pues ya está. Entonces apunta los dos sales, su código radiónico, el tiempo en el que van a estar activas y ya. Ahora, flores, sales y medicamentos homeopáticos hay otra manera de que el paciente se las tome. En la página 374, aquí intento voltear la pantalla, creo que no se puede voltear. Bueno, imagínense que esto está al derecho. Este cuadrito es para que nosotros anotemos cualquier flor, medicamento homeopático, sal de Schussler. Los códigos que son estos símbolos, esta pirámide, el círculo dentro del cuadro, hace que esta información se integre, penetre o contagie. ¿Qué cosa? Cualquier medio donde tú la metas. Este espacio está simbólicamente conectado a esto de acá que es un toroide plano. En el plano etérico, pues aquí no se ve, parece plano, pero en el plano etérico estamos provocando un toroide. Y ese toroide expande información. ¿Cuál información? La que tú pusiste aquí. Entonces, si aquí tú escribes Roble Blanco, código radiónico tal, a 200C. Te salió Petróleum. Petróleum, tal código radiónico XY. Sal de Schussler, aquí escribes Cali Fos, código radiónico. Y entonces, máximo, hay que colocar como mucho 5 o 6 elementos. Una flor, una homeopatía, dos o tres sales, párale de contar. Porque si no, toda esa información que se va a expandir a través del toroide va a volverse ruido. Hay demasiada información en un mismo elemento. Entonces tratar de que no sean más de 5 o más de 6 cosas aquí. Esto conecta simbólicamente con el toroide y el toroide expande esta información que pusiste acá. Entonces, si tú aquí encima del toroide, imagínate que está acostado en tu mesa, aquí encima colocas un vaso con agua, una botella de agua, una jarra de agua, condición que sea transparente. Y entonces, colocas esa jarra llena de agua para un litro o dos, con que estén 6 o 7 minutos en contacto con ese papel, esa agua ya va a estar cargada de esa información. Y entonces te tomas agua vibrada con homeopatía, flor de vaca, sal de Schussler. ¿Para qué? Si la persona ya se la pusiste en tabla radiónica y por aquí. Básicamente para efecto placebo. Para que la persona al tomarse su agüita diariamente, porque esta hoja tú se la das, la persona tiene su hojita con su vaso de agua permanente. Si se lo toma, luego lo vuelve a rellenar o vuelve a poner. Y eso ayuda a que la persona constantemente se esté tomando su medicamento y eso fortalezca la idea de, ay me estoy curando porque me estoy tomando mis gotitas o qué sé yo. Entonces este transmisor radiónico es para transmitir información. Este es para borrar. Si tú de repente te quedaste con un vaso de agua vibrado a alguna frecuencia, llegó otro paciente y no tocó el agua. Bueno, pues si tú esa agua que se vibró aquí la pones 5 o 6 minutos acá, se borra esa información del agua y la puedes volver a usar para meterle otro código ya como reseteada. Y bueno, pues básicamente así funciona el rastreo, la radiónica y la inserción del sistema bioenergético, la información a través del sistema bioenergético. Y listo. Seguimos con medicina china, pero ha llegado el momento,

son 2:20, así que vamos a dar una hora y media de comida y para redondearle nos vemos de regreso a las 4 de la tarde, a las 4 de la tarde nos vemos, regresamos de comer y comenzamos con el siguiente tema que es medicina china. Es un temonón, está cabrón, chingón, es algo complejo, requiere mucha atención, así que traten de comer no muy pesado para que no les caiga de peso toda la información. Señores, buen provecho, nos vemos de regreso a las 4 de la tarde, hora del centro de México, buen provecho, hasta luego.



============================================================
LÍNEA: Salud
CURSO: HOLOBIOMAGNETISMO 2021
MÓDULO: 7
FECHA DE PROCESO: 2026-03-26 21:28:54
============================================================

Una chayneada. Bueno, esto es un tema muy profundo porque vamos a hablar de la filosofía de fondo de la medicina tradicional china, que no solamente explica el fenómeno de la salud y la enfermedad, sino el propósito mismo de la vida.
El propósito de existir, la naturaleza espiritual de la vida humana. Realmente es un tema muy profundo. Yo estudié medicina china año y medio. Duraba tres años el diplomado. Yo nomás tuve la mitad porque después empezaron a leer manuales y eso no sé, a mí me da mucha flojera ir a que me lean algo. Duraba tres años, yo solo estuve año y medio, pero ahí no acabé mis estudios de medicina china. Yo continué leyendo por mi cuenta una serie de libros y bueno, pues practicando con mis pacientes. En el tema de la práctica estuve un tiempo poniendo agujas, pero la verdad es que nunca fue mi hit. Ay, qué bonita voz tengo. Nunca fue mi hit poner agujas porque, bueno, número uno, sí hay un riesgo real de lo que uno le puede hacer al paciente, sobre todo cuando utilizas las agujas grandes, de más de cinco o seis cun, es una medida. Y entonces son agujas grandes, sobre todo para personas que son muy corpulentas y para las agujas que tienen que ver con sobrepeso y cosas así. Pero sí una mala praxis puede llevar a un daño real en la persona. La medicina china no es cualquier cosa, requiere una seriedad, un conocimiento profundo. Y dejé de usar agujas cuando me di cuenta que podía trabajar con imanes logrando lo mismo. Probando, probando. Esto fue como una especie de invento prueba, lo empecé a ver qué pasaba y sí jala. Entonces dije, bueno, pues elimino las agujas, ya no gasto en agujas, ya no me pongo en riesgo de picar a alguien mal. A mí no me gusta que me piquen, hablando de agujas y de otras cosas también. Y a mí tampoco me gusta ahí andar agujando. Además, lo que hicimos, el entendimiento energético de la medicina china con la mecánica del campo magnético alterando un flujo eléctrico, surgió algo que yo le llamo biomagnetopuntura. Si hay acupuntura, que es poner agujas en puntos, hay cromopuntura, que es colocar colores en puntos, hay la famosa mesoterapia, que es inyectar anestésicos en puntos de acupuntura, está la apipuntura, que es utilizar abejas para picar puntos de acupuntura. Dije, ¿por qué nadie ha puesto imanes en los puntos de acupuntura? ¿Cómo lo voy a poner? Biomagneto, porque hablamos de biomagnetismo, puntura. Así lo hice años, me funcionó y al día de hoy todavía lo utilizo. Pero más allá de trabajar acupuntura con imanes, es vital que comprendamos el trasfondo de cómo, por qué funciona. No nomás porque nos da más efectividad como terapeutas, sino que nos da un panorama de vida mucho más completo. Nos hace entender el propósito de la existencia misma. Y es aquí donde mezclamos el conocimiento de la salud, la filosofía, el misticismo, el paradigma espiritual. Porque hablan de lo mismo, a final de cuentas, la salud es un estado donde nuestro cuerpo está acorde a las leyes del espíritu. Y esto nos lo enseña la medicina china. Así que váyanse a la página 161 de su manual, 160, 161, algo así. Vamos a hablar de los mecanismos filosóficos de la energía. ¿Cuál energía? La energía de la vida. Yo sé que hay muchos tipos de energía, hay energía cinética, hay energía bioquímica, hay energía calorífica, electromagnética, lumínica, gravitatoria, potencial. Pero a partir de este momento, cuando hable de la energía, estoy hablando de la energía vital de la que hablan los chinos, mejor conocida como chi por los chinos, ki por los japoneses, prana por los hindúes, niyama por los sumerios, poa por los mayas, neuma por los griegos, ánima por los chamanes, la energía que infunde a la vida, que permite que la materia orgánica cobre vida como tal, ese chi. Para los chinos, la fuerza potencial se ejemplifica, se simboliza por el punto. Es más, vamos al pizarrón. Se los voy a dibujar para que quede bien pinche claro este pedo. Para los chinos, la energía que todavía no se manifiesta, que todavía no decide qué va a formar, la energía que todavía no sabe qué quiere ser de grande, se simboliza por el punto. Cuando esa energía, que es energía potencial, se pone en movimiento, es más, antes de ser energía potencial, es una fuerza potencial, y esta fuerza potencial, ¿quién es? Es el espíritu a punto de tomar forma, pero todavía no sabe qué forma tomará. Entonces, esta fuerza potencial simbolizada por el punto, cuando se coloca en movimiento, los chinos la simbolizan como este punto agrandado, que sería el círculo. Este círculo ya es una fuerza en movimiento, así que ya no es una fuerza potencial inmaterializada, sino que ahora ha agarrado un camino por donde fluir, así que esta fuerza se transforma en energía. Y para los chinos, la energía en el momento en que se mueve y decide tomar forma, para materializarse en el plano físico, en el plano terrenal, la energía necesita polarizarse, ya que sin una polaridad, que son dos polos contrarios, pues la existencia física sería imposible. Si no hubiera oscuridad, no sabemos que la luz es luminosa. Necesita haber de oscuridad para que la luz se contraste y de esta manera exista. Entonces, la luz no puede existir sin la oscuridad. Y el género masculino, no sabríamos que es masculino sin su contraparte femenina. Y sin la presencia de ambos géneros, no puede existir la siguiente vida, inclusive en organismos mafrodita tiene ambos géneros dentro de sí mismo. Entonces, la polaridad es necesaria para que algo pueda existir. Desde la energía en el plano etérico, el día y la noche, lo salado y lo dulce. Si todo lo que existe de comida y de alimento

Si el mundo fuera dulce, no sabríamos que es dulce. Solo sería otra comida. Ah, pues solo hay comidas dulces, solo existe el azúcar, los pasteles, las galletitas, el cappuccino azucarado, el refresco y las frutas, ¿no? Todo dulce. ¿Cómo sabríamos que es dulce si no hay otro sabor para poder contrastar? Hasta que existe el salado podemos decir que lo dulce es dulce. Entonces la polaridad es necesaria para la existencia de todo lo que toma forma en el plano material. Y si este punto es la fuerza potencial de lo no manifestado y se transforma en un círculo cuando esa fuerza se pone en movimiento creando la energía, entonces la unión de esa energía polarizada... Bueno, quedó muy feo ese yin-yang. La unión de esa energía polarizada es representada por este famosísimo símbolo chino, el símbolo del Tao, mejor conocido como el Tao, el yin-yang. En este yin-yang tenemos la naturaleza de la vida. El color blanco representa el principio emisor, el principio positivo, masculino, para los chinos, yang. La polaridad emisora activa, masculina, luminosa. Y la polaridad receptiva, femenina, pasiva, es el principio yin. Uno no puede existir sin el otro, no hay uno mejor o peor. Son contrarios, pero se complementan. Así que es el principio de la polaridad contraria complementaria. Este símbolo nos representa que todo lo que es masculino, todo lo que es luminoso, tiene en su centro y en su origen un principio de la polaridad contraria y viceversa. Todo lo femenino, lo pasivo, lo nocturno, lo oscuro, tiene como principio un punto luminoso. Como quien dice, no hay mal que por bien no venga. Significa que no importa qué tanto una persona se sienta bondadosa, hay una parte oscura dentro de sí misma. Significa que por más alto que sea un árbol, siempre proyectará una sombra. Es imposible ser totalmente luminoso y al mismo tiempo es imposible ser totalmente oscuro. En la naturaleza de la realidad y las dimensiones de lo existente, tenemos que en la onceava dimensión, la fuente, la causa primera de todas las cosas, Dios, hay una serie de manifestaciones en donde la luz inicial se permea en dimensiones cada vez más densas, más materiales. Y de la onceava dimensión, la luz se va derramando. Hasta la sexta dimensión, de la sexta a la onceava, no hay polaridad. Todo es luz experimentándose. Pero a partir de la quinta dimensión para abajo, existe esa polaridad. En la quinta dimensión tenemos seres de luz y seres de oscuridad. La luz sirve al propósito universal, la oscuridad se sirve a sí misma. Pasa lo mismo con la cuarta dimensión. No tenemos luz y oscuridad, donde tenemos a los desencarnados, los elementales. Tenemos demonios, pero también tenemos maestros ascendidos. En la tercera dimensión, por supuesto que también va a existir esta dualidad. Nosotros estamos en esta tercera dimensión experimentando la dualidad. Y ya en la segunda dimensión y en la dimensión número uno, todo empieza a tornarse más oscuro. A ellas son los planos de la oscuridad, lo que ustedes conocen como los mundos infiernos. El Kur Balam. Entonces, los seres de oscuridad, los demonios, las entidades oscuras, llámenle como quieran, Arcontes, Usungal y Aldabaoth, los demonios, la legión. Según la Kábala, los córtices son los seres de la dimensión más baja. Pero ellos son necesarios para que la luz conozca la oscuridad. Hasta ellos, sin saberlo o sin desearlo, están al servicio de la luz. Significa que cuando Dios habla, hasta el demonio escucha. Significa que si quieres conocer a Dios, habrás de presentarte de mano con el mismo demonio. Nosotros estamos aquí en la tercera dimensión tratando de acceder a dimensiones más elevadas, en el infinito regreso a casa. Y esto es necesario para que la realidad exista tal y como la conocemos. En la filosofía profunda de los chinos, cuando un sabio se pone a observar el movimiento del cosmos, es un astrónomo. Cuando se pone a observar el movimiento de la tierra, es un agrónomo. Pero cuando se pone a estudiar el movimiento de la energía dentro del cuerpo, y cómo esta energía se mueve a través de nuestros patrones emocionales, ese es el médico, según los chinos. La energía que se mueve en el cosmos te vuelve astrónomo, la energía que se mueve en la tierra te vuelve agrónomo, y la energía que se mueve en el cuerpo te vuelve un médico. Entonces, para los chinos, el verdadero médico es el estudioso de la energía dentro del cuerpo. Para ellos, la vida, el universo, tienen unas leyes naturales, y cuando el ser humano va en contra de esas leyes naturales es cuando surge la enfermedad, porque se distorsiona el flujo de la energía, es decir, se rompe su armonía. Para los chinos, el chi es esta energía que lo penetra todo y al mismo tiempo lo rodea. Es la energía que da origen y al mismo tiempo sentido a las cosas. Cuando el chi se concentra, ellos le llaman materia. O al revés, lo que nosotros le llamamos materia, ellos le llaman el chi concentrado. Cuando ese chi se esparce, forma el espacio. Entonces, para ellos, el éter y la energía son dos formas del chi. El chi disperso es el éter o el espacio y el chi concentrado sería la energía que da forma a la materia. Cuando ese chi se acumula y borbotea, la materia cobra vida. Entonces, el chi en concentración dentro de sí mismo da la vida. Y cuando ese chi se dispersa, ocurre la muerte. Comienza con la enfermedad y termina con la muerte. Si ese chi fluye en armonía, habrá salud. Si rompe o se bloquea su armonía, existe la enfermedad. Entonces, dicen los chinos, el chi es lo que hace a las estrellas brillar, a los planetas moverse. Si ustedes vieron Star Wars, cualquier episodio de Star Wars, especialmente donde sale Yoda, como el episodio 4, el episodio 5, el episodio 1, el chi es lo que Yoda llama The Force. La famosísima fuerza Jedi es básica y fundamentalmente el chi de los chinos. Es algo bien curioso, pero las cosas que plantea George Lucas en la saga de Star Wars, por lo menos las que él dirigió, que son las primeras seis,

nada las últimas tres vascas que hicieron pero en su filosofía original todo este juego de los Jedi contra los Sith buscando el balance y los Sith buscando controlar y los Jedi la democracia y cómo al principio los Jedi creyeron que se chingaron a los Sith y después los Sith resurgen y se chingan a todos los Jedi es básicamente el principio de la dinámica del equilibrio del universo qué es la vida sino una eterna historia de balance la vida es la historia del balance la vida y lo que sucede es un ciclo infinito del chi buscando equilibrarse la luz buscando conocerse a través de la oscuridad siéndose fiel a su origen luminoso y la oscuridad tratando de existir a pesar de la luz porque cuando la luz llega la oscuridad desaparece y este juego cósmico es la naturaleza y el sentido de todo lo que existe de todo lo que vemos lo que vivimos lo que nos ha pasado y lo que nos habrá de suceder la vida en un ciclo infinito de recuperar su balance The balance of the force dirían en Star Wars Star Wars hay que verla con la óptica correcta con los ojos adecuados claro que hay de por medio balazos brincos historias de romance y todo eso es para que venda pero el trasfondo de la trama es bastante real y tiene un paralelismo impresionante con la filosofía de la medicina tradicional china qué es lo que hace o busca la medicina tradicional china tiene varias técnicas está la acupuntura que es con las agujas está la fitoterapia que son con las plantas está las técnicas del movimiento que uno es el chikún y el otro es su forma marcial que es el tai chi chuan tenemos el masaje chino que se llama tuina tenemos meditación movimiento, agujas plantas y por ahí hay alguna otra que se me olvida pero toda la medicina tradicional china en sus diferentes ramas busca ¿me pones la pantalla? busca equilibrar el flujo del chi restablecer su movimiento mantener su equilibrio regresarlo a la armonía permitirle transmutarse o cambiar regresarlo a sus ritmos naturales permitirle tener sus ciclos normales aumentar el flujo desde el origen del chi mantener el suministro del chi a lo largo de sus canales o de sus rutas ayudar al cuerpo a que asimile el chi que lo almacene y lo libere correctamente permitirle al chi salir cuando está en exceso regresarlo a su ruta normal todas las técnicas de la medicina tradicional china es balancear la dinámica energética dicen los chinos el chi es incognosible es inefable significa que tú no puedes ver el chi solo lo puedes conocer a través de cómo se manifiesta de cómo sucede es decir, el chi lo puedes conocer a través de sus fenómenos y a través de los sentidos entrenados por eso les decía ayer que de los tres métodos que les enseñé y que vamos a reforzar mañana que son trabajar con el chi con los imanes o con la digitopuntura yo les recomiendo entrenar un tiempo influyendo en el chi con las manos la intención y la respiración porque eso entrena nuestros sentidos y nos abre muchas más puertas más allá de su función terapéutica cuando tú aprendes a conectar con la percepción del chi claro que no es todo el tiempo necesitas concentrarte y necesitas relajarte y entrar en un estado pero cuando tú accedes a ese estado y vuelves común la práctica de esta conexión o de esta percepción sensorial entonces se abren un montón de ventanas de información conoces más a la gente te conoces más a ti mismo tu intuición aumenta tu capacidad de recuperarte aumenta tu capacidad de conocer y percibir al mundo exponencia se potencializa entonces les recomiendo hacer la práctica de mover el chi con las manos para que vayan despertando esos sentidos esos sentidos de los que nos hablaban los caballeros del Zodíaco ese séptimo sentido yo creo que de lo que ellos hablaban era parte de esto de comprender cómo se movía el chi ellos decían eleva tu cosmos al infinito pegaso bueno pues ese cosmos es lo mismo que hablan en Dragon Ball cuando dicen hay que elevar el ki ese ki que veían los Saiyajin es con su lente de color que decía oh, está por encima de los nueve mil bueno pues ellos aunque lo veamos como una caricatura y que es para niños de verdad el trasfondo que tienen esas caricaturas esos dibujos animados es un trasfondo bien espiritual no por nada los niños se sienten maravillados por esas caricaturas no es nada más por ver a Goku dándose putazos con otro el trasfondo de cómo uno puede ir desarrollando habilidades a partir del manejo energético es algo con lo que todos hemos fantaseado porque existe porque realmente la energía y el cómo se maneja nos convierte en otras personas lo que en las caricaturas hablan de despertar los sentidos o de elevarte a una nueva transformación eso es cierto y tal vez no se aplique a las peleas como lo hacen en las caricaturas pero sí se aplica a la vida cotidiana entonces Dragon Ball, los Caballeros del Zodíaco, Star Wars tienen que verse con la óptica adecuada porque hay muchas cosas de ahí que tienen un trasfondo verdadero quitándole el Hollywood y el Cartoon Network de encima hay bastante trasfondo para los chinos el propósito de la vida es el contacto el propósito de existir es experimentar una vida en donde regresamos al plano superior desde el inferior al haberlo ya conocido es decir, nosotros existimos en este plano de densidad material para poder regresar a casa, para poder retornar a ese estado de luz prístina infinita, pura es decir, nos enlodamos para conocer hasta dónde llega la luz pero el objetivo de estar en el lodo es voltear hacia arriba y recordar lo que somos y emprender el camino de regreso suena como ilógico o inútil pero es muy obvio en la vida a veces tienes que perderte para encontrarte en la vida a veces transitas alrededor de caminos misteriosos y cuando estás buscando nada encuentras todo en la vida en general el hijo pródigo regresa a casa siempre estamos buscando esa conexión que la sentimos perdida pero el objetivo de haberla perdido es precisamente esa reconexión es como el objetivo del mal el objetivo del mal el fin del mal es el regalo del amor si no te hacen daño ¿cómo vas a poder perdonar? y si no perdonas ¿cómo vas a poder experimentar el regalo del perdón? cuando alguien perdona el beneficiado no es el perdonado es el que perdona suena paradójico pero es algo que se puede ver abriendo los ojos y mirando al lugar correcto y ya que estamos

Aquí, vivos, el objetivo de la vida es el contacto. Nosotros nos conocemos a nosotros mismos a partir de conectar con otros, a partir de contactar con otros seres humanos. El objetivo de la vida es poder contactar al de afuera, porque contactando al de afuera conoces tus propias reacciones. Entonces es paradójico, pero es conociendo a los demás que te conoces a ti mismo. De ahí vienen estos saludos como el hindú Atman Brahmasmi, que significa yo reconozco al Dios en ti, o el famoso Inlakesh Halaken, el yo soy tú y tú eres yo, de los mayas. En fin, hay una serie de principios espirituales en todas las culturas que hablan de esto. Conectamos con nosotros mismos a través de la conexión con los demás. Entonces el objetivo de la vida es contactar, pero no cualquier contacto. Siempre buscamos contactar permaneciendo intactos. ¿Qué es eso? Quiero conocerte, pero sin que me duela. Quiero entrar en tu vida, pero sin sufrir. Quiero ver todo lo que hay ahí, pero sin dejar de sentirme yo. Quiero tener ese territorio, pero sin ceder el mío. Entonces queremos contactar permaneciendo intactos. Y en eso se nos va la vida, buscando el mayor placer, evitando todo el dolor posible. Y es ahí en esa problemática de que no podemos contactar permaneciendo intactos, porque siempre, wey, si quieres cruzar a la otra isla vas a tener que mojarte y atravesar el agua. Quieres salir del chiquero vas a tener que arrastrarte en el lodo. Los ciclos de nuestra vida, nuestra salud y nuestra enfermedad es básicamente ese ciclo infinito de contactar, pero pues dándote cuenta de que el sufrimiento está implícito y sanándote de ese dolor para poder seguir contactando y llegar a una evolución. Ese es el objetivo de la vida según los chinos, contactar. El problema es que queremos permanecer intactos aún cuando queremos contactar. La naturaleza de la energía en el cuerpo, ayer la hablábamos, lo que nosotros somos verdaderamente es una energía celestial, cósmica, le llaman los chinos el Shen. El Shen Chi significa la fuerza espiritual, lo que nosotros somos, esa luz, esa conciencia, ese ser espiritual que viene de la onceava dimensión y se manifiesta en la tercera. ¿Qué somos? Somos espíritu y ese espíritu es Shen Chi. Y ese Shen Chi necesita llegar a este mundo y necesita un cuerpo receptor. Así que el cuerpo que recibe para poder manifestarse, para poder vivir, es un vehículo preparado por otros anteriores a él. Nuestro cuerpo ha sido preparado por otros anteriores a él. ¿Quiénes son esos anteriores a él? Padre y madre. Padre y madre a través de su unión crean un cuerpo y este cuerpo es el vehículo para mi Shen. Y mi padre y mi madre, ¿de dónde surgieron? De su padre y su madre a su vez. Y su padre y su madre, ¿de dónde surgieron? De sus padres y sus madres a su vez. Y esa energía ancestral que crea el vehículo para que el espíritu pueda habitar, los chinos le llaman Yuan Chi. El Yuan Chi es la energía ancestral que le da una configuración a nuestro cuerpo y le da unas características al vehículo que nuestro Shen adopta al nacer. Eso los chinos le llaman la constitución. Tu constitución es la historia de tus ancestros plasmada en tu cuerpo y cuando tú habitas tu cuerpo te contagias, te impregnas, te contaminas de esa historia familiar y tú mamas creencias, respuestas emocionales, ciclos de vida, historias repetitivas. Entonces la ciencia de la metageneología, las constelaciones familiares, la herencia genética que la ciencia estudia a través del genoma humano es lo que los chinos llaman el Yuan Chi, la energía ancestral. Entonces eres un Shen Chi habitando un vehículo impregnado de Yuan Chi. Es cuando el pasado le da lugar al cosmos, cuando el tiempo le hace espacio a lo que habrá de suceder, cuando el pasado logró conjugarse para crear el habitáculo del futuro. Y ya que el pasado hace el espacio para que el futuro exista, entonces se permite el presente. Y el presente para poder existir necesita energía, así que nosotros vamos a jalar, somos energía que vino de arriba habitando una energía que viene del pasado, pero para que ese presente permanezca vamos a necesitar otros dos tipos de energía. Una energía ambiental que es la más básica llamada Xiong Chi. Y el Xiong Chi es la energía de la respiración, la energía del ambiente. Y ya que tenemos Xiong Chi, con esa primera inhalación al nacer, esa que el doctor busca con la famosa nalgada, con esa primera inspiración que tenemos al nacer y esa primera inspiración que dicen todas las culturas que el hálito divino, el roax con el que Dios alimentó a esa figura de arcilla que fue el ser humano, ya que tenemos ese hálito, ese aliento, ese aire, necesitamos otra energía más consistente, menos vital, pero igualmente necesaria, que es la energía de abajo, la energía de la tierra. Y esa energía de abajo es la energía material, la física, el alimento. Y los chinos le llaman Gu Chi. Somos energía de arriba, Shen Chi. Habitamos un vehículo que viene del pasado, Yuan Chi. Se sostiene el presente gracias a la energía del ambiente, Xiong Chi. Y permanece en el presente hacia el futuro con la energía material, el Gu Chi. Entonces somos la conjunción de estas cuatro energías, Shen Chi, Yuan Chi, Xiong Chi y Gu Chi. Es lo que, como ayer les decía, los científicos hablan de la molécula del O2, la molécula de la glucosa, formando el adenosine trifosfato en la mitocondria celular para que pueda existir la vida. Para los chinos hay tres factores que definen tu vida. Uno, tu constitución. Tu constitución es tu historia familiar, los ciclos repetitivos de tu historia, las historias de tus ancestros, las creencias, las emociones plagadas en tu ADN. Eso define una ruta por default. Pero esa ruta depende de otro factor, que es tu voluntad. Es decir, tú puedes alterar, acelerar o desacelerar esa historia que viene plasmada en tu Yuan Chi. Entonces tu constitución, tu pasado, define tu futuro, pero tu voluntad puede hacer plástico o maleable esa dirección. Pero tu constitución y tu voluntad nunca podrán escapar al tercer factor. Y ese tercer factor se llama destino. El destino es el propósito para la evolución de tu alma, es el camino establecido, que se conjuga. El destino es lo que habrá de suceder. Tu constitución es lo que ya sucedió. Destino, constitución, futuro, pasado. Y tu voluntad es tu conciencia en el presente, que en base a su constitución tiene una forma predeterminada de actuar, de sentir, y va a buscar hacerse pasos al futuro. Pero el destino siempre se habrá de cumplir. Tu voluntad puede hacer cambios, pero tu destino es tu destino.

Entonces, para los chinos somos la conjugación de energías, tomando una vida que crece espiritualmente a través del contacto y crece espiritualmente para regresar a casa, para reencontrar el camino a la luz. Salir de este ciclo infinito, la rueda del samsara, salir de este logos, romper la prisión del demiurgo, burlar la cárcel de Yaldabaoth. Entonces, para los chinos hay siete cosas que rompen las leyes del universo. Decimos que la salud es alinearte a las leyes de la naturaleza, del universo, y la enfermedad es romper esas leyes. ¿Cómo se rompen esas leyes? Con siete factores. Gary, ¿me das imagen para que puedan ver la diapositiva? Los siete factores de la ruptura de las leyes naturales serían, número uno, la toxemia química, envenenar tu cuerpo. Una toxemia química sería envenenarte por la mordida de un animal, sería estar en un lugar profundamente contaminado, desde contaminación del aire, del agua, contaminación radiactiva. Son toxemias químicas nocivas. La segunda alteración que rompe las leyes naturales son los hábitos sexuales. Para la filosofía del Tao, lo que muchos llaman la doctrina Taoísta, aunque originalmente se pronuncia más con D que con T, los hábitos sexuales tienen que ver con cómo se desgasta tu energía sexual. La energía sexual es la base del ascenso del chi a través de Chong Mai, dirían los chinos, o de Shushumna, dirían los hindúes, la conjugación elevada de Ida y Pingala. La sexualidad es la base de la vida. Nosotros llegamos aquí gracias a un encuentro sexual y nuestra capacidad creativa, no nada más de crear hijos, sino de crear proyectos, manifestar ideas, crear pensamiento, surge de la energía sexual. La energía sexual es la base del desarrollo humano. Bien lo dijo Freud, aunque también medio se pasó el cuate, pero lo sabe la mercadotecnia. Por eso toda la publicidad está orientada a despertar y a influenciar la energía sexual. Lo saben las élites, por eso hacen rituales satánicos de sacrificio de niños y de mujeres, a los que previamente se les hizo una serie de prácticas sexuales terribles. Por eso las redes sociales están inundadas de hipersexualización para mantenernos, como siempre, distraídos. La corrupción de la energía sexual es la corrupción de la mente humana. Las fuerzas de la oscuridad trabajan con energía sexual y las fuerzas de la luz también. Por eso en la sexualidad está la llave a la iluminación o la puerta del infierno. Cada quien sabrá cómo se desarrolla en esa área, pero para los daoístas la energía sexual se transmuta y se redirige a través de Chong Mai, pasando por los siete chakras desde Muladhara hasta Saharara, para llegar a la iluminación a través del sexo, el tantra yoga, la alquimia sexual. Y dentro de esta filosofía, la energía sexual necesita estimularse dependiendo de la edad. La edad determina la frecuencia. Según esta filosofía, la energía sexual de los 20 a los 30 años necesita moverse seis veces por semana. ¿Y qué es moverse? Pues darle actividad, estimulación, flujo, movimiento. No nomás escoger, sino darle un sentido a ese acto sexual. De los 30 a los 40 años, cuatro veces por semana. De los 40 a los 50 años, tres veces por semana. De los 50 a los 60 años, dos veces por semana. De los 70 en adelante, una vez a la semana. Yo les pregunto, ¿ya cumplieron con su cuota semanal? Yo creo que estoy atrasado. Dice Gary que ahorita viene, que va a cumplir con su cuota. No, cabrón, espérate, a las 8 ya después te vas ahí con el áxel. Se van ahí a darle rienda suelta a su cuota semanal. Cuando la energía sexual no encuentra ese ritmo, ese movimiento, entonces se estanca. La energía sexual es parte constituyente del objetivo del chakra 2, suadistana, y suadistana es elemento agua, y el agua que se estanca se pudre. Entonces la energía sexual que lleva mucho tiempo sin moverse, pues va a generar una serie de desequilibrios. O sea, como decía Eminem, use it or lose it. Para los chinos, ¿me mandas la pantalla otra vez? Además de el desequilibrio sexual, la tercera manera de romper las leyes naturales son los hábitos alimenticios. Comer alimentos que rompen el balance de los cinco elementos. Ya veremos que los cinco elementos chinos, cada uno se asocia a un sabor, a tipos de alimentos. Entonces para ellos necesitamos tener una dieta diversa que contenga los cinco elementos y a su vez una dieta respetuosa con la vida, es decir, consumir vida. Y la vida es consumir un alimento que mantiene un flujo de chi. Estamos hablando de frutas, verduras, algas, granos, cosa que las proteínas animales no tienen. Desde que el animal murió, su chi se dispersó. Entonces cuando tú comes una proteína animal, cuando tú comes animal muerto, en vez de que te aporte chi, te roba tu chi para poder digerirlo. Entonces en los hábitos alimenticios tenemos que la dieta vegetalista sería la vía hacia una longevidad sana, hacia una vida sin tantas enfermedades. Obviamente esto es un proceso que lleva tiempo, no es como que hoy dejas de comer carne y mañana, ay guau, estás del otro lado, porque hay otros seis factores. De ahí nos vamos al cuarto, que son los hábitos emocionales. En los hábitos emocionales está justo en medio, porque es la clave, el principal desequilibrio que puede haber en una persona para romper la armonía del chi e enfermarse. En los hábitos emocionales los chinos plantean que cada uno de los cinco elementos tiene dragones, que son patrones emocionales, que distorsionan al elemento. Ya veremos más adelante cuáles son estos siete dragones y cómo se conectan con los cinco elementos y cómo es que cierta emoción te afecta a cierto órgano, ya lo veremos en un par de horas. Después otra cosa que puede afectar la armonía de tu chi es la historia personal que traes de tus ancestros, tu constitución, tu yohanchi, a veces puede tener una serie de circunstancias que rompen tu armonía de chi, especialmente en el canal de riñón. Ya veremos cómo la deficiencia de yin de riñón tiene que ver con cómo viviste en el útero de tu mamá. Si tu mamá se drogó, vivió estresada, comió poco, quería abortar, vivía en ansiedad constante, entonces tú de nacimiento vas a tener muy poco yin de riñón y eso, digo, ya veremos más adelante todo lo que implica, pero básicamente te transforma en un sociópata, te transforma en una persona sin...

hábitos humanos sin valores, sin compasión. De hecho, una de las principales razones de que la gente nazca con tendencias violentas, agresivas, criminales, tiene que ver con la historia que vivieron en el útero materno. Y ahí está la constitución, el yuan-chi. De ahí nos vamos a el sexto tipo de desequilibrio que serían los hábitos laborales. Si trabajas de más, pero también si trabajas de menos. ¿Han visto ustedes cómo hay personas que son súper sanas, de los 20 a los 65, y cuando se jubilan, cuando dejan de trabajar, es cuando se empiezan a enfermar, se empiezan a deteriorar? ¿Y qué pasó? Tu chi ya no encuentra un sentido de manifestarse a través de tus acciones, porque ya no hay una secuencia consistente de tu esfuerzo. Significa que trabajar es parte de una vida saludable, punto. La persona que no trabaja es víctima del desequilibrio del chi y que empieza a contaminar su mente, sus hábitos, su forma de ser. Por eso a los hijos hay que enseñarles a trabajar. Los papás que le quieren dar todo a sus hijos. Sí, sí, sí, tú estudia, hasta el doctorado, y dos doctorados, y ahí está el pinche niño cuarentón, sin nunca en su vida haber movido un puto dedo, porque él cree que seguir estudiando y estudiando es trabajar, y no, wey, estudiar es una cosa, trabajar es otra. Por eso tenemos ahorita una sociedad frágil. Tenemos una horda de jóvenes dependientes, sin una necesidad de crecimiento, sin un sueño de construir algo, de dejar un legado. Vivan por inercia, adictos a la salida del fin de semana, al videojuego del diario, a cualquier sustancia que los fugue, porque no tienen un sentido de construir un legado, de aportar valor a su generación y a las que siguen. El trabajo enaltece el espíritu humano, le da sentido al esfuerzo y cristaliza el tiempo que pasamos aquí. El trabajo es, a su vez, una terapia. Por eso decía Facundo Cabral, el que hace lo que ama está benditamente condenado al éxito. Por eso decimos que si encuentras tu vocación, encontrarás tu vacación. Las personas, a pesar de que ya hayan encontrado su libertad financiera, es necesario que sigan activas en algo, que sigan trabajando en algo, a pesar de que ya no sea por el dinero, porque ya lo tienen resuelto. Pero la persona que deja de trabajar comienza a morir ese día. Por eso la persona necesita estar activa, estar haciendo algo, no importa, trabajar en qué, no importa si trabajan en su jardín, en reparar su casa, no importa si la señora jubilada se hizo terapeuta y ahora su trabajo es atender a los nietos y a los sobrinos y a la hermana viejita bien jodida y a los hijos cuarentones ahí todos hepatíticos. Y la señora no es de que gane dinero por darles terapia porque es su familia, pero es su trabajo y está bien. A veces ayudando a los demás a sanar, sanas tú mismo. Entonces el chiste es mantenerse activo, como decía Einstein en la bicicleta, la única manera de mantenerte en equilibrio es seguir avanzando, seguir pedaleando y así es la vida, mantenerte en movimiento. Y el último factor sería el clima. El séptimo factor que pudiera desequilibrar el chi son características del ambiente. Los chinos hablan de cinco tipos de climas y hay personas que son más susceptibles o somatizan más en presencia de uno de estos cinco climas, humedad y sequedad que sería la falta de humedad, frío y calor y el último sería viento. Por ejemplo, cada persona tiene una variabilidad en sus síntomas y hay cosas o ambientes en los que se enferma más. Por ejemplo, yo he notado que siempre que voy a la playa más de cierto tiempo me empiezo a enfermar. Significa que en mi constitución, en mi perfil energético, la humedad y el calor en conjunto a mí me vuelven susceptible a somatizar, desequilibran mi chi. Pero yo puedo estar viviendo en un lugar con frío y yo encantado de la vida y no es que no disfrute la playa, a mí me gusta ir a la playa, sobre todo porque las viejas andan encueradas en la calle. No, no es cierto, porque se disfruta la playa, es un ambiente, es como un clima social, pero a mí me gusta más el frío y me gusta más, digo, me gusta que llueva, pero este calor pegajoso, playero, a mí me caga y somatizo. Curiosamente, siempre que vamos a dar cursos en playas, las veces que he ido a dar curso a Puerto Vallarta aquí en México, que han sido, no sé, cinco o seis veces tal vez, la mitad de ellas estoy enfermo dando curso, somatizo. La última vez que estuvimos en Cancún dando curso, andaba yo enfermo y me enfermé ahí, ¿no? En cambio, si voy a dar un curso en Santiago de Chile, seco, frío, ando de puta madre, no me pasa nada. En Europa, cuando me ha tocado ir, puedo andar en la calle, no sé, en Dinamarca o en Holanda, de noche, con frío, y lo disfruto y siento el frío, pero lo disfruto y no me enfermo. Y ando así con la nariz toda roja y titiritando, pero no me enfermo. Pero hay personas al revés, hay personas que la playa los cura, la humedad y el calor, ah, los equilibra, y pasan tres días en el cerro y ya empezaron con gripa y empezaron con estreñimiento. Hay personas que el aire los enferma bien fácil, ¿no? Están, y no nomás hablo de cuando sales de la peda y el aire te pega y te empeda más, hablo de corrientes de viento constante, desde el aire acondicionado, desde un lugar muy airoso, ¿no? Como, como, aquí hay una ciudad, México leí que le llaman Puebla del, ¿es Puebla, no? Puebla de los, la Puebla Airosa, Pachuca, Pachuca, ¿cómo le llaman? Pachuca Airosa, la, la, exacto, ¿cómo es? La Bella Airosa, Pachuca la Bella Airosa, y si es cierto, hace poquitito pasé por Pachuca, nos paramos a comer en un restaurante que no pudimos entrar por la estúpida plandemia, y comimos en el estacionamiento, y sí, pinche aeronazo, ¿no? Y hay personas que ese clima, pues, les jode. Entonces, si alguien le jode el viento y va a ir a Pachuca, pues le auguro una vida bien jodida, ¿no? El que nosotros podamos neutralizar la influencia climática en nuestro cuerpo depende de una energía interna que los chinos le llaman energía güey. Tu energía güey no es el güey mexicano, ¿no? De que, ¿qué pedo, güey? ¿Qué onda, güey? ¿Estás bien, güey? No, sino la energía güey china es como tu capa protectora de las fuerzas ambientales. Y esos serían los siete factores que para los chinos te hacen somatizar o te hacen enfermarte. Entonces, toda la filosofía china, utilizando agujas, plantas, lo que sea, se trata de regresar tu chi al equilibrio, pero obviamente siempre hay consejos de neutralizar estos siete factores, ¿no? Te ayudan con las agujas, pero te dicen, güey, bájale a la carne. Te ayudan con la fitoterapia, pero te dicen, güey, tus hábitos sexuales están bien sordernados. Te ayudan con las agujas, pero te dicen, güey, tenemos que trabajar con tus emociones, porque la verdad estás todo desequilibrado, bien emputado, bien resentido, lleno de miedos. Entonces, todo es parte de un complejo, todo es parte de un sistema, todo es parte de una... de un balance que tiene varios elementos que lo mantienen.

o recuperan o lo rompen. Entonces hay que mantener el equilibrio de estos factores para que podamos estar saludables y esto es a lo que los chinos le llaman estar alineado con las leyes de la naturaleza. Ahora dentro ya de la práctica terapéutica los chinos proponen un entendimiento muy profundo y que quiero que les quede bien claro. Pongan mucha atención en lo que les voy a decir porque esto puede diferenciar que sean unos grandiosos terapeutas o no. Para los chinos terapeuta y paciente forman un circuito juntos de sanación. Mientras que para la medicina occidental el paciente está separado del médico porque no importa qué médico te atienda lo importante es que te dé la medicina adecuada. No importa si es el doctor Rodríguez, el doctor Pérez, la doctora Navarrete. Siempre y cuando te den la medicina adecuada está bien y no hay pedo quien te atienda. Pero para los chinos eso no es así. Para los chinos es muy importante que el paciente tenga la disposición de ir a la consulta, literal, dejarse llevar por el terapeuta flojito y cooperando. Y es vital la intención del terapeuta porque recuerden el axioma chino, la energía sigue al pensamiento. La energía sigue al pensamiento. Y lo que vamos a hacer es mover energía en el cuerpo del paciente, mover el chi. ¿Qué significa eso? Que las agujas no se ponen como le das naproxeno, ibuprofeno o aspirina a un paciente. No dice que ahora le llévatela, trágatela dos, tres veces al día. Cuando el médico chino pone agujas es su intención, su deseo, su mente, su poder psíquico lo que mueve la energía. Poner agujas sin una intención subyacente no sirve. Es lo mismo que poner imanes a lo pendejo. Denme la receta de lupus, qué pares son de lupus y se los pones sin haber rastreado, sin una intención, nomás así como mecánico. Eso no sirve de ni madres. Eso es estúpido, es absurdo. Eso no es terapéutico, eso no es una práctica saludable. Eso es hacerse bien pendejo nomás. Para que la energía se mueva debe de haber una potencia psíquica que la dirija. Los imanes y las agujas son mero ritual. Lo que logra la magia es la intención del terapeuta y esta es la magia de la medicina china, que la intención del terapeuta es fundamental para que la terapia funcione. Es aquí donde nos tachan de pseudocientíficos. Es aquí donde los mentes planas, los moguls, los de mente chiquita y cuadrada, clasifican las medicinas alternativas como algo no científico. Y el gran problema es que la intención es difícil de medirse. El poder psíquico no tiene unos indicadores claros o que puedan ser objetivamente medidos o mesurables por un dispositivo, por un aparato de naturaleza mecánica. Por eso estas cosas son tachadas de pseudocientíficas, porque no tienen un aparato que las mida objetivamente. Y es que el problema es que esto no funciona con la objetividad. La intención y el poder psíquico surgen de la subjetividad. Porque la mente humana es tan grandiosa y tan compleja que intentar medirla con un test, con un aparato, con un dispositivo electrónico, no solamente es imposible, es absurdo. Es como querer pesar el mar con la báscula que tienes en tu baño. Es como querer medir un árbol sin verlo. Es como querer viajar a la luna sin saber en dónde está. No tiene sentido. No podemos cuadratizar, estandarizar el proceso psíquico. Y la energía sigue al pensamiento. Hablando de medir al pensamiento, podemos medir ondas cerebrales gracias a un electroencefalograma o a un dispositivo de neurofeedback, pero no podemos saber qué está pensando alguien. Podemos saber qué tan rápido piensa, pero no qué. Podemos saber qué tipo de neurotransmisores se están produciendo en una persona, pero no podemos saber qué está sintiendo. Así que podemos medir la velocidad del cerebro y la concentración química de las señales neurológicas, pero no podemos comprender la mente a través de esos medidores tan limitados. Por eso estas técnicas seguirán siendo tachadas de pseudociencias, y los que nos dedicamos a esto tenemos que aceptarlo. Tenemos que aceptar que la ciencia todavía no alcanza a la filosofía. Y tal vez no lo hará en lo que nos quede de vida. Pero no por eso nos vamos a rendir, no por eso vamos a dejar de ver lo evidente. Y lo que hay más allá de la... No podemos limitarnos en base a los límites de la mente ajena. No podemos empezar a medirnos con palmas de otras personas. Así que bueno, pues esta es la acreditación de la filosofía antigua y de cómo se aplica la salud, seguirá siendo cualquier cosa para los científicos. Pero bueno, cuando se enfermen, caguen sangre y escupan pedacitos de tumor, ya vendrán a buscar. Hay que respetar el proceso de los mentes planas, porque hasta cierto punto, ¿quién no ha sido un mente plana alguna vez? Entonces, bueno, pues hay que descubrirnos en ellos, observar lo que nos reflejan, aceptarlo y seguir adelante. Para los chinos, cuando tú arreglas el flujo del chi, puede haber un fenómeno que le llaman alcanzar el cielo atravesando el infierno. ¿Qué es eso? Que cuando tú mueves la energía utilizando la técnica que quieras, es posible que la persona antes de sentirse totalmente sana, empiece a tener una regresión de sus síntomas. Cosas que ha vivido, sufrido, dolores que ha tenido, enfermedades que lo han aquejado, pudieran tener un eco en el camino de su sanación. Entonces tal vez la persona pueda no curarse inmediatamente con tu tratamiento de cinco elementos, lo que vamos a aprender entre hoy y mañana. La persona pudiera tener crisis curativas de meses. Una crisis curativa con biomagnetismo dura uno, dos, tres días. Una crisis curativa con un tratamiento chino puede durar, mira, si tú llevas diez años enfermo y empiezas a trabajar con medicina china, empezarán a quitarse unos dolores y regresarán unos que ya se habrán quitado. Y esos que regresaron es parte de la crisis curativa. ¿Cuánto dura ese descenso a los infiernos? Pues quién sabe. Flaca, ¿me pones más café en mi hombre araña? Gracias, Axel. Échale sangre a mi Peter Parker. Entonces...

Todo esto que le estoy diciendo, más allá de fundamentar la práctica de los rastreos que vamos a ver, se los platico para que adquieran una perspectiva, para que amplíen la manera en la que ven a un paciente, la forma en la que perciben la vida, el objetivo de la existencia, no nada más para mejorarlos como terapeutas, sino para ayudarnos a todos a ser mejores seres humanos en general. Para los chinos, gracias. La ruptura de la armonía del chi por el cuarto factor, que es los hábitos emocionales, tienen que ver con los siete dragones. ¿Me pones la diapositiva? Los siete dragones son los siete patrones emocionales que desequilibran el flujo del chi. Tenemos el primero, el primer dragón, que es el dragón del enojo. Y el dragón del enojo, el enojo y del resentimiento, es el dragón del elemento madera. Y el elemento madera se manifiesta en el cuerpo, en el hígado y la vesícula. Entonces, hígado y vesícula son elemento madera. Y el elemento madera dirige la energía jun. Y la energía jun es la energía de la dirección. Avanzar, retroceder. ¿A dónde voy? ¿Hacia dónde me dirijo? Por eso el elemento madera controla el hígado. El hígado, químicamente, produce una serie de elementos, de moléculas, que nos ayudan a modificar el estado de conciencia. Por ejemplo, el hígado produce una hormona llamada monoaminoxidasa. Bueno, es una enzima. Y esta enzima, la monoaminoxidasa, degrada la presencia de neurotransmisores en exceso. Si tú andas con mucha serotonina, con mucha dopamina, con mucha noradrenalina, vas a entrar en estados psicológicos desequilibrados. Demasiada motivación que te lleven a una alucinación. Demasiado positivismo que te lleven a una irrealidad, a una falsedad. Demasiado miedo que te lleven a una limitación. Y entonces la monoaminoxidasa mantiene esa secreción química a raya porque destruye el exceso de estos neurotransmisores. Por eso es impresionante la bebida de la ayahuasca. ¿Cómo es posible que los indios shipivos del Amazonas lleven cientos de años haciendo una bebida que contiene chacruna, cuyo alcaloide es la NN-dimetiltriptamina, que es la hormona que produce tu epífisis para que puedas soñar, y al mismo tiempo contiene un inhibidor de monoaminoxidasa que contiene la liana ayahuasca, que es la que le da el nombre a la bebida? Entonces, ¿cómo es posible que los shipivos supieran que una bebida tiene el alcaloide que necesitas para expandir tu conciencia y lo ponen en conjunto con otra planta que detiene al aguafiestas? ¿Quién es el aguafiestas? La monoaminoxidasa. Se abrevia MAO. Entonces MAO es el aguafiestas que dice apague la fiesta. Y el inhibidor de la monoaminoxidasa es el que soborna al aguafiestas. Güey, mira, toma una lana y déjanos dos horas más de peda. Deja la música tres horas más, deja que el DJ siga tocando. Y entonces el inhibidor de monoaminoxidasa inhibe a la monoaminoxidasa. La monoaminoxidasa inhibida no puede detener la dimetiltriptamina en exceso y tú puedes expandir tu estado de conciencia al menos unas dos, tres horas o cinco o lo que te dure el trance de ayahuasca. Entonces la bebida de ayahuasca es una bebida que tiene una combinación química súper compleja. ¿Cómo le hicieron los shipivos para conocer esa combinación? Ellos dicen fueron los hermanos mayores, lo que los hopis llaman los kachinas. Los aliens. Bueno, entonces la energía de la madera se desequilibra con el dragón del enojo y el resentimiento. Los dragones van a alterar el sistema energético si no logran salir del cuerpo. ¿Y cómo le damos salida a los dragones? A través del camino del shen. Y el camino del shen que es controlado o es recibido por el corazón se manifiesta a través de la lengua. El corazón y la lengua son parte del elemento fuego y el elemento fuego es la energía del shen. Entonces, para que los dragones o las emociones no te jodan, les tienes que dar salida a través de la lengua. ¿Qué es eso? Expresar tus pinches emociones. Por eso las mujeres viven más que los hombres. Porque las mujeres expresan sus emociones. Y si no la expresan con la lengua, la expresan con la actitud. ¿Qué tienes? Nada. Pero, ¿estás bien rara? ¡No! ¿Cuál rara? ¡Rara tu puta madre! Ya está expresando su enojo. ¿Pero qué te pasa? Pues es que como que me pasa esa pinche vieja, no sé qué, y tú le dijiste que... Y saca. Por eso vive más la mujer. El hombre vive menos por dos cosas. Uno, no expresa sus emociones. Y dos, pues tenemos que aguantar a la mujer expresando sus emociones. No, no es cierto. Pero realmente, los dragones salen expresando las emociones. Cuando el dragón del enojo se queda en el cuerpo, hígado y vesícula se joden. Por lo tanto, el enojo y el enojo almacenado, que sería resentimiento, joden el hígado y la vesícula. Después tenemos el segundo dragón. Bueno, de entrada, antes de pasar al segundo dragón, el primer dragón del enojo tiene un objetivo. ¿Cuál es el objetivo? Que tú te puedas proteger. El enojo tiene una razón positiva, que es que tú tengas el coraje para mantener la integridad de tus límites. ¿Qué es esto de...? Y alguien que no se puede enojar, no se sabe defender. La protección es el segundo objetivo de la vida. Por eso en la biodecodificación le llaman los conflictos de segundo piso, los conflictos de la protección. La medicina china y la biodecodificación se conectan tremendamente. Después tenemos el dragón de metal, el dragón gris o el dragón de la tristeza y la melancolía. La palabra melancolía viene del griego melanoscolos, que significa bilis negra. Y esto viene de la teoría de los cuatro humores de Hipócrates, donde decía que la salud dependía de la sangre, la flema, la bilis amarilla y la bilis negra. Hablando precisamente de una psicosomática, que es la causa emocional de las enfermedades. Y para él la bilis negra era la causa de la tristeza y de un montón de enfermedades. Y de ahí melanoscolos viene la palabra melancolía. ¿Y qué es la melancolía? El extrañar un estado anterior. El desear que el pasado fuera el presente. La melancolía es el apego que no nos suelta, que nos hace sufrir porque estamos atados a las circunstancias de lo pasado, porque en su momento lo disfrutamos y quisiéramos que no termine. El problema es que si no terminara, dejaría de gustarnos. Y eso es lo que no podemos aceptar. Es muy difícil aceptar que lo que hoy te gusta tiene que terminar, porque si no terminara, te dejaría de gustar. Entonces estarías en el mismo lugar, pero peor. Tendrías el elemento presente, pero ahora sin disfrutarlo. Entonces, ¿de qué sirve que esté presente? Mejor hay que dejar que otros lo disfruten, como tu ex. Deja que otros lo disfruten. Ya lo disfrutaste tú, ya te tocó, ya.

Agua que no has de beber, déjala coger, bueno, ya me entendieron. El chiste es que la tristeza y la melancolía tienen que ver con el duelo, con el extrañar, con la nostalgia. Y eso es el dragón de metal. El dragón de metal, la tristeza existen para resolver una necesidad biológica, que es la necesidad de contacto. Le llamarían en la biodescodificación un conflicto de cuarto piso. Y la tristeza existe con el objetivo positivo de que cuando buscas conectar con alguien y ese alguien te rechaza, ya no sigas intentando el contacto, porque vas a seguir sintiendo un muro y eso te va a seguir haciendo sufrir. Entonces la tristeza existe como un método de autoprotección para que el contacto que buscamos y que no se logra, nos deje de doler al hacer que nosotros dejemos de seguir intentando el contacto. La tristeza existe para que ya no sigas buscando al que te rechaza. El elemento metal tiene que ver con la transformación. El metal se oxida y la oxidación es un proceso de avance en donde un elemento se integra con el exterior. El elemento metal nos habla de conexión con el ambiente. El proceso de oxidación es cuando un elemento en sus moléculas comparte un electrón y adquiere una molécula del exterior, como la combustión, como la oxidación en un metal. El elemento metal permitió el compartir un elemento interno con el ambiente y esa fusión generó ese rust, esa oxidación. Entonces el elemento metal tiene que ver con la transformación y por lo tanto los órganos de metal en el cuerpo son los que transforman. Tus pulmones transforman oxígeno en dióxido. Tus pulmones agarran el oxígeno del ambiente, lo transforman al asimilarlo y le regresan al ambiente gas pero transformado, que sería dióxido de carbono. Transformamos en el pulmón. Y también en el intestino grueso transformamos comida en caca. Entonces transformamos un elemento nutritivo en una es, en caca y la eliminamos. Eliminamos dióxido de carbono, eliminamos heces, pero para poder eliminarlos antes tuvimos que haber absorbido oxígeno y alimento. Y ese proceso de transformación de lo que sirve en lo que no es el elemento metal. Por lo tanto la tristeza afecta pulmones e intestino grueso. Después nos vamos con el tercer dragón, que es el dragón negro o el dragón azul, y es el dragón de agua. Y el dragón de agua representa las emociones del miedo y del pánico. El miedo como esa medida autoprotectora para poder sobrevivir. En la biodescodificación le llaman conflictos de primer piso, conflictos de la sobrevivencia. Y es que toda forma de vida en primera instancia, su primer programa, es precisamente sobrevivir. Y este dragón es el que hace que te suden las manos cuando caminas por un desfiladero, es el que hace que se te seque la boca cuando tu mujer agarra tu WhatsApp y lo desbloquea. Que oso. Es el que hace que se te caiga un huevo cuando viene el que le debes dinero. Y es que ese miedo, ese pánico es parte de tu instinto de sobrevivencia, es decir, surge como algo positivo. Pero cuando no se expresa, cuando ese dragón se estanca, entonces afecta los órganos del elemento agua. Porque el dragón de agua es el dragón del pánico y del miedo. Y los órganos internos de agua son los riñones y la vejiga. Su naturaleza es líquida. El riñón es un filtro de tu agua más vital, que es tu sangre. Entonces el riñón va a tener una serie de compartimientos a manera de filtro para que la sangre entre, atraviese todas esas pequeñas capas, todos esos pequeños compartimientos, deje lo que no le sirve, todo el material pesado, todas las sales en exceso, y continúa su flujo la sangre ya limpia. Entonces los riñones tienen una naturaleza de filtrar los líquidos, elemento agua. Y todo lo que fue capturado por los riñones, todas esas toxinas, elementos sobrantes, van a soltarse a través de agua también, que es la orina. La orina donde la almacenamos, en la vejiga. Y la vejiga está conectada con los riñones a través de los sureteros. Entonces el sistema riñón-vejiga forma los órganos del elemento agua. Y por eso podemos ver que hay muchos niños que con pánico nocturno se hacen pipí en la cama. Y no nomás los niños, también un montón de gente en un proceso de miedo grave orina los pantalones. Vemos que el miedo al no tener referencias, lo que le llamamos el estado de derrumbamiento, cuando una persona pierde lo que le da sentido a su vida, su trabajo, su reputación, su pareja, sus amigos, su cédula profesional, algo que ama, que es lo que le daba sostén, referencia, y eso se pierde, ¿quién sufre? Los riñones. Le llamamos el derrumbamiento. Cuando tu vida se derrumba, pierdes referencias y te sientes con mucho miedo porque no sabes a qué agarrarte, ¿quién sufre? Los riñones. Hasta ahí tenemos los tres típicos dragones de la enfermedad. Vámonos con el cuarto dragón, y el cuarto dragón es el dragón de fuego, el dragón rojo. La energía del fuego, bueno, se me olvidó comentarles, la energía de metal transporta, bueno más bien el elemento metal transporta la energía del po, y el po es la conexión. Con la energía de metal nos conectamos con nuestros congéneres, con la gente, con la energía del padre, la energía de la vinculación adulta, elegir a los amigos, a los socios, esa es la energía del po. La energía de madera, el hun, es a dónde vas. La energía de metal es el po, con quién te conectas. La energía del agua es la energía ancestral, el yuan qi. Y el yuan qi en el cuerpo se transforma en yi. La energía de fuego es el shen. ¿Y quién es el shen? Es tu espíritu. Por eso hoy me vine de rojo, para que dijeran ese de rojo, no, no es cierto, para contextualizar el tema del shen, el fuego del espíritu. Por eso también mi taza es roja. No, no es cierto, esto fue una gran casualidad, pero el shen es el espíritu, lo que somos. El shen de día habita en el corazón. De noche pasa al hígado. El espíritu de día vive en tu corazón y se expresa a través de tu lengua. De noche pasa al hígado y se expresa a través de tus ojos. Por eso cuando estás de noche dormido y sueñas, al momento de soñar hay un ciclo biológico que se llama ciclo REM, que son las siglas en inglés para Rapid Eye Movements, que es cuando tus ojos se mueven por debajo de tus párpados. Cuando tú ves a alguien babeando y ves sus ojos brincando, los párpados los ves moverse, estás soñando. ¿Qué significa? Que su espíritu fue a habitar al hígado y el hígado se transmite, bueno, se comunica a través de los ojos. Entonces el espíritu está viviendo en el hígado.

Se manifiesta a través de los ojos y tus ojos se mueven descontroladamente porque cada vez que tú piensas, tu mente busca un archivo en tu cerebro. Y cuando tu mente busca un archivo en tu cerebro, automáticamente tus ojos se mueven. Observa esto. Recuerda la casa en la que vivías cuando eras niño. Moviste los ojos. No sé para dónde, pero seguramente has de haber movido los ojos a tu izquierda y para arriba o a tu izquierda y para abajo. Hagamos esto. Imagina a Mickey Mouse con barba larga y gris y bikini puesto. Un bikini rosa, barba larga gris a Mickey Mouse. Qué enfermo dice Gary, pero seguramente moviste los ojos. Y es muy probable que hayas movido los ojos a tu derecha para arriba. Cada vez que tú buscas un archivo en tu cerebro, mueves los ojos. Por eso se puede detectar la mentira en la cara. Dependiendo de a dónde muevas los ojos es si estás mintiendo o no. Si estás creando un pensamiento o accediendo a un recuerdo. Cada vez que tu mente busca un archivo en tu cerebro, el movimiento ocular es automático. Y entonces en las noches tu espíritu, tu Shen, está buscando en tus archivos cerebrales todas las soluciones y la información que necesitas para afrontar el día siguiente. Por eso tus ojos se mueven como locos, porque tu espíritu está buscando en todo tu cerebro estrategias, respuestas, formas de ver la vida, una visión para que al día siguiente, cuando regreses al mundo tonal, al mundo físico... ...tengas la solución a tus problemas. El espíritu vive en el corazón de día y se manifiesta a través de la lengua, a través del verbo. Por eso en la Biblia, en el Génesis, dice ya al principio fue el verbo. Y Dios dijo, hágase la luz. Y la luz existió. ¿Y qué es la luz? Es la energía materializándose en el éter, en la oscuridad. Significa que la voz, el verbo, dictamina la dirección de la luz, de la energía. En la mecánica cuántica hay dos bosones fundamentales, fuerzas que ordenan al universo, el fotón y el fonón. ¿Qué es eso? La luz y el proceso vibratorio, el proceso ondulatorio que da forma y base al sonido. El verbo. Entonces tu espíritu se manifiesta a través de lo que hablas, de noche se manifiesta a través de lo que tu mente busca en tu cerebro para que soluciones en tu vida. Después tenemos el dragón de la ansiedad. El dragón de la ansiedad o el dragón blanco no tiene un elemento como tal porque se puede manifestar a través de los cinco elementos. Hay un enojo ansioso, hay un miedo ansioso. Por cierto, no dije, pero el dragón de fuego, su emoción es la alegría y la alegría se manifiesta a través de los órganos de fuego. El elemento fuego es el único que tiene cuatro órganos, todos los demás tienen dos. Madera ya vimos que es hígado y vesícula. Metal ya vimos que es intestino grueso y pulmón. Agua ya vimos que es riñón y vejiga. Fuego tiene principalmente dos, que son corazón e intestino delgado. ¿Por qué son elementos de fuego? Porque ahí distribuimos el fuego. ¿Y qué es el fuego? La energía. En el intestino delgado deshacemos el alimento y lo volvemos energía, fuego. Y el corazón empuja la sangre que contiene los nutrientes que jaló el intestino delgado para que los órganos coman. Entonces el corazón y el intestino delgado mueven el fuego, mueven la energía. Y el shen puede habitar el cuerpo porque el cuerpo vive. Pero como dije anteriormente, el fuego es el único que tiene cuatro órganos, corazón, intestino delgado, y los otros dos serían pericardio, que es la membrana que cubre el corazón. Para los chinos es un órgano, para la medicina occidental es una fascia, es una cobertura, pero para la medicina tradicional china es un órgano el pericardio. Y triple calentador, que como ayer les decía, no es un órgano físico, sino un sistema regulador. ¿Qué regula? Tres energías, la energía de la respiración, la energía de la digestión y la energía sexual. Significa que controla el flujo entre lo que comes, lo que respiras y lo que sientes. Esos son los cuatro órganos del fuego. Y la emoción de fuego es la alegría. La alegría mal manejada afecta al corazón. Hay personas que de una alegría mal manejada provocan un infarto. ¡Ay, qué bueno que regresaste, mi hijo! O algo que les corta la alegría de tajo también provoca un infarto. Ahora sí nos vamos al dragón blanco, que es el dragón de la ansiedad. No pertenece a ningún elemento porque la ansiedad puede manifestarse en cualquiera de los elementos. Hay alegría ansiosa, hay miedo ansioso, hay enojo ansioso, hay preocupación ansiosa. Entonces la ansiedad es un estado constante que puede manifestarse en cualquier emoción, contaminándola o dirigiéndola. El dragón de la ansiedad resuelve los conflictos de tercer piso, en palabras de la biodescodificación, que serían los conflictos del movimiento. Siento que tengo que resolver algo y no lo estoy resolviendo. ¿Qué necesitas? Apurarte. ¿Qué necesitas? Ansiedad, movimiento. Y los últimos dos dragones son los dragones amarillos o los dragones de tierra. Los dragones de tierra tienen que ver con la reflexión y la preocupación. La reflexión es la capacidad de análisis del pensamiento, la capacidad de encontrar respuestas, usar tu mente, crear información a partir de la anterior, investigar, deducir, usar la cabeza. La reflexión es la capacidad de pensamiento. Es considerada un dragón en la medicina china. ¿Para qué utilizamos la reflexión? Para encontrar la solución a los conflictos. En la biodescodificación, un conflicto no resuelto te enferma. ¿Cómo lo resuelves? Utilizando la cabeza. Y el séptimo dragón, que también es un dragón amarillo, un dragón de tierra, es el dragón de la preocupación. Es la reflexión llevada a el pre-evento. La preocupación es utilizar tu reflexión para encontrar una solución a un problema que todavía no se presenta o que pudiera presentarse. El elemento tierra tiene que ver con la tierra. ¿Y qué es la tierra? Tu alimentación. La energía de la madre tierra. Los alimentos que vienen de la tierra. ¿Y cómo procesamos la tierra? Con los órganos que asimilan a la tierra. Tenemos al estómago, que es donde la tierra, el alimento es recibido, degradado con el ácido clorhídrico producido por nuestras bacterias entéricas, como las Helicobacter. Y el segundo órgano del elemento tierra es vasopáncreas. Para los chinos, el vaso y el páncreas forman un mismo sistema, como si fueran un mismo órgano energético, aunque sabemos que tienen diferentes tipos de células, diferente color, tamaño, forma. Pues de hecho están pegados. Vaso, páncreas. Vaso, páncreas. Y aunque en la medicina occidental se sabe que el vaso tiene una función meramente

...inmunológica y nos ayuda a la autopoyesis o la hematopoyesis, que es la creación de la sangre y de los glóbulos blancos y de soldados inmunológicos, pues en la medicina occidental no tiene nada que ver con el páncreas, porque el páncreas tiene una función endógena y exocrina... Ya se me acabó. Ah, no. Ah, no, sí, todavía tengo chicharito. El páncreas produce glucagón, que no es tu vecino que te caga, sino el glucagón es una hormona para degradar el azúcar guardada en forma de glucógeno en los músculos y que tú puedas comer la comida almacenada en tus músculos. Y también produce insulina. La hormona insulina viene de insula, porque la insulina se produce en las células beta, que están en los islotes, que son unas células alargadas que forman como unas islitas, los islotes de Langerhans en el páncreas. Y bueno, ¿para qué es la insulina? Para poder asimilar la glucosa de los alimentos, es decir, es el portero que le toca a las células para que abran la boca y coman la glucosa. ¿Y qué es eso? Integrar la tierra en ti. Entonces el estómago recibe la tierra y el vasopáncreas, especialmente el páncreas en su función de la secreción de la insulina, ayuda a que la tierra o el alimento sea comido por las células. Utilizando la insulina como medidor, como indicador, para que las células abran la boca y absorban la glucosa. Entonces, el elemento tierra es la tierra, el alimento, el gucci, se acepta en el estómago y se reintegra al cuerpo gracias a la acción del vasopáncreas. Y entonces el vaso, el páncreas y el estómago son afectados por la preocupación y también por la intensidad de la reflexión. Y eso genera que cuando comas preocupado o cuando comas pensando en algo, no digieres bien los alimentos. Y estás eructando y tus eructos te saben a tu comida porque como tu energía estomacal a nivel de chi estuvo ocupada en el proceso reflexivo o el proceso de la preocupación, entonces no se fortaleció su acción, no se produjo el suficiente ácido, las enzimas adecuadas y entonces el alimento no se absorbe, no se digiere correctamente. Por eso se dice que el momento más tranquilo de tu día debe de ser cuando comas. Cuando comes debes estar tranquilo, concentrado en tu comida, sin pensar en el trabajo, sin pensar en la novia, sin preocuparte por el dinero. Es estar tranquilo comiendo y esa es la mejor digestión que uno puede tener. Estos son los siete dragones combinados en cinco elementos. Madera, enojo, hígado y vesícula. Metal, tristeza, pulmones e intestino grueso. Fuego, alegría, corazón, intestino delgado, pericardio y triple calentador. Tierra, vaso, vasopáncreas y estómago, preocupación y reflexión. De esta manera con estos dragones, con estas emociones, resolvemos los cuatro conflictos biológicos de la biodescodificación. Sobrevivencia, protección, movimiento y relación interpersonal. Entonces, el espíritu utiliza el corazón, el cuarto chakra, para manifestarse. La alegría viene del amor. En la medicina china el shen habita el corazón y en la medicina ayurveda el corazón está conectado con el cuarto chakra y el cuarto chakra es amor, anahata. La manera en la que nosotros recobramos la alegría es amando y dejándonos amar. Y con esto nos vamos a un break. Son las seis de la tarde, así que a las seis con veinte minutos estamos de regreso y seguimos con filosofía. Vamos a descansar. La vida es un movimiento. La vida es un movimiento. La vida es un movimiento. La vida es un movimiento. La vida es un movimiento.



============================================================
LÍNEA: Salud
CURSO: HOLOBIOMAGNETISMO 2021
MÓDULO: 8
FECHA DE PROCESO: 2026-03-26 21:34:48
============================================================

Enseñale. Recomenzamos. Bueno, veamos las mecánicas del chi. ¿Cómo las emociones mueven la energía dentro de nuestro cuerpo? Ahí les va. Cuando tenemos miedo, el chi baja. Nosotros lo sentimos. La boca se seca, dan ganas de hacer pipí, nuestro cuerpo se hace así. ¡Ay! El miedo baja, más bien el chi baja con el miedo. El enojo hace que el chi suba a la cabeza y todos lo sentimos. La cabeza se te pone roja, la vena de la frente se te brinca, la cabeza se te pone caliente. Entonces el miedo baja el chi, el enojo sube el chi. Cuando estamos en un proceso de tristeza, el chi se dispersa, el chi se... vamos a decir que... se pierde la tristeza, hace que se desconcentre el chi. Lo que al contrario, el pensamiento lo concentra. La reflexión, el pensamiento enfocado, concentra el chi, la tristeza lo dispersa. El miedo lo baja y el enojo lo sube. La alegría armoniza el chi y la ansiedad lo distorsiona. Entonces las emociones, hay cosas que tienen un papel predominante en todo lo que sucede en nuestro cuerpo, porque si la energía sigue al pensamiento y nuestro pensamiento se llena de emociones, entonces las emociones dirigen la energía y esa energía se puede seguir dentro del cuerpo. Ahora ya dijimos que el enojo afecta hígado y vesícula y después de mucho tiempo que hígado y vesícula están afectados, tú te enojas más fácilmente. Es decir, es un ciclo correspondiente. Tú te enojas, afecta hígado y vesícula, pero tu hígado y vesícula afectados hacen que tú te enojes por cualquier cosa. En la cara se nota cuando vemos aquí líneas en la zona de hígado, en la cara, ahí se ve que la persona ya tiene afectado el hígado. El miedo afecta el riñón y la vejiga y una vejiga y un riñón afectado hace que tengas miedos de cualquier cosa y que la persona entre en pánico fácilmente. Y eso se puede ver en la cara debajo de los ojos, en las ojeras. Cuando mucha tristeza afecta pulmones e intestino grueso, hace que intestino grueso y pulmones afectados hacen que llores o te pongas triste de cualquier cosa. Los intestinos se pueden ver cuando están afectados justo a los lados de las aletas de la nariz. Cuando la alegría está desequilibrada, el corazón empieza con problemas, arritmias, soplos. Y un corazón afectado hace que la alegría esté distorsionada y eso se puede ver en la punta de la nariz, en su color, si salen granos, si la diferencia de una línea que está aquí en medio hace que una parte esté más baja que la otra, eso nos da de un corazón afectado. La reflexión excesiva, el llenarte la cabeza de pensamientos y de preocupaciones, afecta estómago y vasopáncreas. Y un vasopáncreas y un estómago afectado hacen que rápidamente te preocupes de cualquier cosa. Esto significa que hay una correlación todo el tiempo de nuestras emociones, el estado orgánico del cuerpo y el estado orgánico del cuerpo con las emociones. Por eso es tan vital aprender a manejar nuestras emociones y por eso mañana vamos a ver terapia de liberación emocional. Bueno, esperemos que ya se restablezca el audio. El único elemento que es al revés es estómago y vasopáncreas. Cuando hay mucha preocupación dentro, en vez de calentarse se enfrían. Todo órgano caliente se vuelve hiperactivo, todo órgano frío se vuelve hipoactivo. Y hay una tercera situación. Bueno, antes de pasar a la tercera situación, cuando los órganos se enfrían es porque la emoción está negada. Una cosa es no expresarla, sentirla y no expresarla, y otra cosa es hacer como que no la sientes, eso es negarla, eso enfría los órganos. Enfría el corazón si estás negado a la alegría, se enfría el pulmón si niegas tu tristeza, se enfría el hígado si niegas tu enojo. Una cosa es no expresarlo, lo cual calienta los órganos, a excepción de estómago y vasopáncreas, y otra cosa es negar la emoción, y eso enfría los órganos, a excepción de estómago y vasopáncreas que al revés se calientan. Cuando un órgano está caliente se hiperactiva, su función se acelera, actúa de más, trabaja de más, hay un mayor desgaste, por supuesto, y cuando los órganos están fríos se hipoactivan, significa que no trabajan al ritmo que debieran y entonces su función se ve interrumpida, se ve lenta. Entonces aquí tenemos dos estados, estado frío, hipoactividad, estado caliente, hiperactividad. ¿Por qué se enfrían los órganos? Porque niegas la emoción, excepto los de elemento tierra, estómago y vasopáncreas. ¿Por qué se calientan los órganos? Porque no expresas la emoción, excepto elemento tierra, que es estómago y vasopáncreas, que es exactamente invertido. En el tema del calor, cuando un órgano está demasiado caliente mucho tiempo, entra en un estado que se llama calor por insuficiencia, está caliente, pero ahora en vez de estar hiperactivo, ahora está hipoactivo. ¿Por qué? Porque ya se desconchinflo. Ayer les decía esta metáfora de un estéreo que lleva mucho tiempo sonando, o una licuadora que está forzando con el hielo que necesita moler y huele a quemado y se apaga, ya no muele. Eso sería un calor por insuficiencia. El calor hiperactiva, pero cuando llevan mucho tiempo calientes regresan a la hipoactividad. Entonces tenemos tres estados orgánicos, frío, hipoactividad, calor, hiperactividad, y calor por insuficiencia es tanto tiempo hiperactivos que ahora quedan hipoactivos. Esos son los tres estados orgánicos, que es lo que aprendemos a rastrear con el rastreo global de cinco elementos. Entonces repasando el rastreo de los cinco elementos, tú rastreas. ¿Hay trastorno de fuego? Sí. Entonces tienes que buscar en cuál de los órganos de fuego, corazón, intestino delgado, pericardio, tripe calentador, está el desequilibrio. Si hay frío, si hay calor, si hay calor por insuficiencia. Y la energía que irriga los órganos, ¿en qué estado está? El chi, si está en exceso, en deficiencia o estático. En pantalla, Gary, ¿les puedes poner la pantalla? Es más, ¿sabes qué? Mejor señálenme la televisión porque voy a estar señalando con la mano y prefiero señalar con la mano que con el… Ándale, así, que con el puntero. En los cinco elementos chinos tenemos dos ciclos que se pueden ver tanto en la naturaleza como en el cuerpo humano. El primer ciclo se llama ciclo de generación, el ciclo sheng. Este ciclo de generación son estas flechas verdes. En la naturaleza el agua genera la madera, porque el agua alimenta las raíces de las cuales crecen los árboles. Y la madera alimenta o genera el fuego, porque la madera es el combustible para que el fuego exista. Después de que el fuego destruyó la madera, se genera la tierra, porque el fuego con las cenizas va generando sustratos, va generando tierra. Y la tierra genera el metal, porque la tierra a medida que se va haciendo más profunda empieza por sus fenómenos de presión y de temperatura a tener vetas de metales. Y los metales generan al agua. De entrada en el subsuelo estos metales van permitiendo la formación de mantos freáticos, de cavernas subterráneas donde el agua se almacena. Y en la atmósfera, la presencia de ciertos metales en la atmósfera es lo que precipita el agua en forma de lluvia.

Y así se vuelve a iniciar el ciclo. El agua genera la madera, la madera al fuego, el fuego a la tierra, la tierra al metal y el metal al agua. Es el ciclo de generación. Y tenemos un ciclo de control. Este ciclo de control se llama el ciclo que el agua controla al fuego, ¿cómo? Lo apaga. El fuego controla al metal, ¿cómo? Lo derrite. El metal controla a la madera, ¿cómo? La corta. La madera controla a la tierra, ¿cómo? La agarra. Las raíces de los árboles agarran la madera, la sostienen y la tierra, pero la madera sostiene la tierra. Y la tierra controla al agua, porque la tierra, de acuerdo a los ríos, va formando el cauce por donde el agua fluye. Y bueno, vuelve a iniciar. El agua apaga el fuego, el fuego derrite el metal, el metal corta la madera, la madera agarra la tierra y la tierra dirige al agua. Es el ciclo de control. Esto lo vemos en las emociones del ser humano. Tu tristeza controla a la alegría. Cuando te sientes triste, porque el elemento, perdón, el miedo, porque el elemento agua es miedo, el miedo controla la alegría. Cuando tú te sientes con miedo, no puedes sentirte alegre, estás en miedo. No te vas a reír de algo. Y la alegría controla la tristeza. Cuando te sientes alegre, la tristeza se va. Y la tristeza, que es elemento mental, controla al enojo. Cuando te sientes triste, es difícil sentirte enojado. Estás triste. Y el enojo controla a la preocupación, al elemento tierra. Porque si estás enojado, tu capacidad de reflexión, tu capacidad de coordinar tu pensamiento se elimina. Literalmente el enojo nubla el juicio. Y la reflexión, la capacidad de pensar, controla al miedo. Porque el miedo se disipa cuando piensas bien las cosas. Por eso dicen que en inglés, miedo, que se dice fear, F-E-A-R, son las siglas para una frase que dice false evidence appearing real. El miedo es una evidencia falsa que parece real. Entonces, cuando estás alegre, se va la tristeza. Cuando estás triste, se va el enojo. Cuando estás enojado, se va el buen juicio. Cuando hay buen juicio, se va el miedo. Y cuando hay miedo, se va la alegría. Cada elemento, tierra, metal, agua, madera, fuego, tiene dos polaridades. Su polaridad yang y su polaridad yin. La polaridad yang, recuerden que está simbolizada por el blanco. Y en los órganos, yang representa poroso, representa vacío, representa hueco, representa espacio. Por lo tanto, los órganos yang de cada elemento son órganos espaciosos, órganos huecos. El órgano yang de tierra es estómago. ¿Y estómago qué es? Es una víscera, es una bolsa. El órgano yang de metal es el intestino grueso. ¿Qué es el intestino grueso? Es un tubo, está hueco. El órgano yang del elemento agua es vejiga. ¿Qué es vejiga? Es una bolsa, está hueca. El órgano yang de madera es vesícula biliar. ¿Qué es la vesícula? Es una bolsita, está hueca. En el elemento fuego tenemos el intestino delgado. ¿Y qué es el intestino delgado? Pues un tubo, está hueco. Y el triple calentador que ni siquiera existe, o sea, no es que existe físicamente, es un sistema regulador.
Y a su vez tienen sus órganos yin. Los órganos yin son los órganos densos, rellenos. El órgano yin de tierra es vaso. El vaso y el páncreas están rellenos, están llenos de mesenquimas, son masas. El órgano yin de metal es pulmón, porque el metal del pulmón está relleno de bronquios, de albiolos. Sí tiene una parte hueca, pero por dentro está relleno de tejido. El órgano yin de agua es riñón, porque el riñón, aunque tiene pedacitos huecos con los glomérulos, está relleno. El órgano yin de madera es hígado, porque está relleno, es un órgano magro, es carne. Y los órganos yin de fuego serían corazón, porque aunque tiene huecos, que son los ventrículos, pues es denso. Y el pericardio, que literalmente es una membrana cubriendo al corazón. Entonces cada elemento tiene su parte yang, hueca, su víscera, y su parte yin, su órgano, lo relleno. Esto nos habla de que podemos controlar el cuerpo en su flujo energético con los puntos clave. Este ciclo de generación y de control, no se los digo para que, ay qué imponente, qué interesante, se los digo para que aplicados a la terapia, logremos resultados en la salud. Por ejemplo, si una persona tiene caliente el órgano de un elemento, si un órgano está caliente, está hiperactivo, tienes que hablar con su hijo. La madera genera el fuego. Si un órgano de madera está caliente, tienes que hablar con sus hijos para que enfríen el calor de madera. Pero si madera está fría, tienes que hablar con su padre o con su madre para que lo caliente. ¿De qué estoy hablando? Pongan mucha atención. Imaginémonos que hígado está caliente porque tengo mucho enojo no expresado. Hígado genera fuego o madera genera fuego. Si madera está caliente, la manera de enfriarla es a través de su hijo. Su hijo, fuego, permite enfriar a madera. Entonces lo que puedo hacer es que si hígado está caliente, tengo que sedar a hígado. ¿Cómo sedo a hígado? Aquí arriba de hígado, esto está en su manual, no me acuerdo en qué página es, pero bueno, este diagrama lo tienen al final del manual en los condensados y en la parte de medicina china, por ahí de la 300 y pelo, algo así. O no, 180, algo así. Hígado arriba tiene un círculo rojo que dice 2. ¿Por qué está rojo? Si se fijan, son 5 elementos formando un pentagrama. Cada órgano alrededor tiene 5 puntos, un pentagrama también. Significa que hígado es de madera, pero tiene un punto de fuego. Y ese punto de fuego en madera es hígado 2. Hígado 2 es un punto que está en el dedo gordo del pie, porque el canal de hígado comienza en la punta del dedo gordo, hígado 2 está un poquito más hacia atrás, hacia el empeine. Hígado 2 es el punto donde regulas a madera a través de su fuego. Por lo tanto, si queremos enfriar el canal de hígado para que hígado se relaje y se enfríe, podemos sedar en hígado 2. ¿Cómo sedamos en hígado 2? Bueno, si es con aguja, en sentido contrarreloj, pero si es con imán, con un imán negativo. Y si es con las manos, simple y sencillamente podemos pegar la mano con intención a hígado 2 y sedar inhalando, moviendo los dedos en sentido contrarreloj de adentro hacia afuera. Entonces, para enfriar a hígado, seda su fuego. ¿Cómo sedas su fuego en hígado 2? Pero también puedes sedar a hígado en la madera del fuego. ¿Qué significa eso? Corazón tiene un elemento madera, aunque es fuego. Y el elemento madera en corazón es corazón 9. Corazón 9 está en el dedo meñique. Es el punto de madera dentro del canal de corazón, que es un canal de fuego. Cada elemento tiene una resonancia elemental en cada uno de los meridianos. Es decir, aunque vaso sea de tierra, a lo largo del canal de vaso, que tiene como veintitantos puntos, treinta puntos, algo así, tiene en todos esos puntos un punto de madera, que es vaso 1, un punto de fuego, que es vaso 2, un punto de tierra, que es vaso 3, un punto de metal, que es vaso 5 y un punto de agua, que es vaso 9. Pulmón, a lo largo de su canal, que solamente son 11 puntos, aunque pulmón es de metal, a lo largo de su canal tiene un punto de tierra, que es pulmón 9, un punto de fuego, que es pulmón 10, un punto de madera, que es pulmón 11, un punto de agua, que es pulmón 5, un punto de metal, que es pulmón 8.

Y así todos los canales tienen a lo largo de su canal un punto de cada elemento. Estos puntos nos ayudan a controlar el calor o el frío de un órgano dentro del mismo canal de ese órgano o inclusive desde otro canal. Les repito, para enfriar hígado hay que avisarle a su hijo. ¿Quién es su hijo? Fuego. Observen cómo los órganos yin están por dentro de este círculo. Este círculo de aquí tiene por dentro los órganos yin de cada elemento. Bazo, pulmón, riñón, hígado, corazón y pericardio. Y en el círculo exterior tenemos los órganos yang. De fuego, intestino delgado y triple calentador, estómago de tierra, intestino grueso de metal, vejiga de agua y vesícula biliar de madera. Entonces el círculo exterior son los órganos yang y el círculo interior son los órganos yin. Entonces, si madera genera a fuego, entonces corazón y pericardio son los hijos de madera. Y a la vez madera es hija de riñón. Y riñón es hijo de pulmón. Y pulmón es hijo de bazo. El ciclo generador va en esta dirección. Por lo tanto, este es el hijo, este es el papá, este es el abuelo. Este es el hijo, este es el papá, este es el abuelo. Este es el hijo, este es el papá, este es el abuelo. El abuelo genera el padre, el padre genera el hijo. El abuelo genera el padre, el padre genera el hijo. Si nosotros queremos sedar un órgano, tenemos que avisarle a su hijo, oye, tu papá está muy caliente, dile que le baje de huevos. Y al contrario, si un órgano está muy frío, tenemos que acusarlo con su papá, oye, dile a tu hijo que se caliente porque está muy pinche huevón. Entonces, si un órgano está frío, acúsalo con su mamá. Si un órgano está caliente, dile a su hijo que hable con él. Y si un órgano tiene calor por insuficiencia, habla con su abuelita. ¿Qué significa eso? Que si el hígado está frío, tenemos que tonificar. ¿Dónde tonificas? En su papá. Que podría ser, ¿quién es el papá de hígado? Agua. Así que tienes esas opciones. Puedes calentarlo tonificando en hígado 8, porque es el agua de hígado, o puedes calentarlo en la madera de agua, que sería riñón 1. Riñón 1 se conecta con hígado. Hígado 8 se conecta con riñón. ¿Por qué? Porque aquí ven estos cinco números. Este número representa el punto de acupuntura del canal de ese órgano. Hígado tiene veintitantos puntos, treinta y tantos puntos, y de todos esos puntos, cinco son los que representan cada elemento. Riñón tiene veintisiete puntos, pero de esos veintisiete puntos, cinco representan cada elemento. Riñón 1, que está en la planta del pie, es la madera de riñón. Riñón 2, que está en la parte interna del tobillo, es el fuego de riñón. Riñón 3, un poquito más arriba, es la tierra de riñón. Riñón 7, ya un poquito más hacia el chamorro, para la pantorrilla, es el metal de riñón. Y riñón 10, que ya está más o menos por la rodilla, es el agua de riñón. Entonces, si quieres calentar o enfriar un órgano, puedes estimular directamente el punto elemental del canal del órgano, o puedes irte a otro canal en donde exista la resonancia del elemento de ese canal para afectar un órgano adyacente. Repito, si un órgano está caliente, acúsalo con su hijo. Si un órgano está frío, acúsalo con su papá. Si un órgano tiene calor por insuficiencia, acúsalo con el abuelo. Significa que si riñón está frío, ¿por qué riñón está frío? Porque niego el miedo. ¿Tienes miedo? No, no, no, todo bien, todo bien. Y lo niegas, pero ahí lo traes. Entonces, riñón se enfría. Si está frío, acúsalo con su papá. ¿Quién es el papá de riñón? Pulmón. Entonces, tú puedes, si está frío, ¿qué hay que hacer? Tonificar. Tú puedes tonificar en el metal de riñón, que sería en riñón 7, o puedes tonificar en el agua de pulmón, que sería en pulmón 5. Si riñón está caliente, porque tienes mucho miedo pero no lo expresas, entonces acúsalo con su hijo. Si está muy caliente, sédalo para que se enfríe. Entonces, tú puedes sedar en la madera de riñón, que sería riñón 1, o puedes sedar en el agua de hígado, que sería hígado 8. Y si está caliente, sédalo. Si está frío, tonifícalo. Esto puede sonar en chino, y bueno, pues qué bueno porque es medicina china, pero es la base de una buena terapia energética. Entender qué órgano le falta energía o le sobra, y reanimarlo, sedando o tonificando según se necesite. Lo caliente hay que sedarlo. Lo frío hay que tonificarlo. ¿Para qué? Para que los órganos funcionen correctamente. Repito, vamos a hacer otro ejemplo. Digamos que intestino grueso está frío. ¿Qué hay que hacer? Acúsalo con su papá. ¿Quién es el papá de intestino grueso? Estómago. Entonces, para tonificar intestino grueso, o tonificas en intestino grueso 11, o tonificas en estómago 45, porque es el metal de estómago. Y en intestino grueso tenemos la tierra de intestino grueso. Si vesícula biliar está caliente, acúsala con su hijo. En el caso de vesícula tiene dos hijos, intestino delgado y triple calentador. Entonces puedes enfriarlo sedando vesícula biliar en vesícula biliar 38, o puedes sedarla en intestino delgado 3 o en triple calentador 3, porque son la madera dentro del canal de fuego. Y aquí tenemos al fuego dentro del canal de madera. Vamos a ver otro ejemplo. Si vaso está frío, acúsalo con su papá. ¿Quién es el papá de vaso? Tiene dos papás, es hijo de un matrimonio gay. Pericardio y corazón. Entonces, si está frío, caliéntalo tonificando la tierra de corazón, que sería 7, corazón 7. O caliéntalo tonificando la tierra de pericardio, pericardio 7. O lo puedes calentar tonificando el fuego de vaso, que sería vaso 2. Entonces, para calentar a vaso tienes tres opciones, tonificar en vaso 2, tonificar en corazón 7 o tonificar en pericardio 7. Si lo quieres enfriar, acúsalo... Perdón, si lo quieres calentar... Bueno, esto fue calentarlo, acusarlo con su papá. Si lo quieres enfriar, acúsalo con su hijo. Entonces, para enfriarlo puedes sedar en vaso 5 o puedes sedar en pulmón 9. Veamos vejiga. Si vejiga está caliente, acúsala con su hijo. ¿Quién es su hijo? Vesícula biliar. Entonces, si está caliente, sédalo. Puedes sedar en vejiga 65 o puedes sedar en vesícula biliar 43. Si está fría, acúsala con su mamá, que es intestino grueso. Entonces, puedes tonificar en vejiga 67 o puedes tonificar en intestino grueso 2. Esto es la dinámica pueden ustedes tomarlo como hay, ¿y eso qué? Bueno, pues, güey, esto es nada más la mecánica para regresarle la actividad normal a un órgano. Esto es tan importante que lo entiendan porque esto les da el acceso al panel de control eléctrico del cuerpo. Suena muy poético y muy absurdo. Tierra, agua, ¿y qué es esa mamada? Estamos hablando de cómo fluye la electricidad en tu cuerpo. Y estos botones son el panel de control. Son el MS2 de la computadora de tu cuerpo. Son la charola donde están los switches de tu casa. Entender esto es entender cómo influenciar la energía corporal para que los órganos funcionen correctamente. Así de importante es, aunque te suene ¡ay! ¿a mí qué me importa? O sea, güey, esto es fundamental para que la vida funcione. Un ejemplo más. Si corazón está frío, acúsalo con su papá, hígado. Si está frío, ¿qué hay que hacer? Tonificar. Puedes tonificar en la madera de corazón, corazón 9. O puedes tonificar en el fuego de madera, hígado 2.

Si corazón está caliente, acúsalo con su hijo. Si está caliente, cédalo. Cédalo en la tierra de fuego, que sería corazón 7, o cédalo en el fuego de tierra, que sería vaso 2. Si corazón tiene calor por insuficiencia, ¿con quién nos tenemos que ir? No con el hijo, porque el hijo es para enfriar. No con el padre, porque el padre es para calentar. Calor por insuficiencia nos tenemos que ir con el abuelo. ¿Y el abuelo de corazón quién es? Es el agua. Entonces tienes que estimular en corazón 3, porque es el agua de fuego, o puedes estimular en riñón 2, porque es el fuego del agua. Yo sé que ahorita... Ay, pero a ver, ¿qué pedo? A ver. Siempre en los cursos tengo problema con esta parte. Pero como dijo Gatel, con todo gusto se los vuelvo a explicar. Cállense tantito la mente. Dejen de... Es que no entiendo, cállate. Escucha. Concéntrense. Hay un ciclo de generación. Va en el sentido de las manecillas del reloj. La madera genera el fuego. Por lo tanto la madera es la mamá o el papá del fuego. Y el agua genera la madera. Entonces el agua es mamá o papá de la madera. ¿Cierto? Papá o mamá, hijo o hija, nieto o nieta. ¿De quién es hijo el fuego? De la madera. ¿De quién es nieto? Del agua. Primera generación padres, segunda generación abuelos. ¿Cierto? Si lo quieren ver por generaciones, el fuego es hijo de la madera, nieto del agua, bisnieto del metal y tataranieto de la tierra. Si en vez de hablar del fuego nos vamos al metal, ¿quién genera el metal? La tierra. Por lo tanto el metal es hijo de la tierra y nieto del fuego. Y a su vez es padre del agua y abuelo de la madera. El agua es hija del metal, nieta de la tierra y a su vez es padre de la madera y abuela del fuego. Este ciclo de tres generaciones, abuelo, padre y nieto, todos los elementos lo tienen. El fuego es hijo de la madera, nieto del agua y a su vez padre de la tierra y abuelo del metal. La tierra es hija del fuego, nieta de la madera, padre del metal, abuelo del agua. El ciclo de generación está en el orden de las manecillas del reloj. El metal es hijo de la tierra, nieto del fuego, pero a su vez es padre del agua y abuelo de la madera. ¿Sí o no? ¿Sí o no? La madera. La madera es papá del fuego, abuela de la tierra, pero es hija del agua, nieta del metal. Es muy sencillo. ¿No? ¿Estás bien, Gary? Bueno, a ver. Entonces, si decimos que son cinco elementos y que uno genera al otro, uno lo genera a primera generación, a segunda generación. Este es papá de este, abuelo de este, este es papá de este, abuelo de este, este es papá de este, abuelo de este, este es papá de este, abuelo de este, este es papá de este, abuelo de este. Y al revés es igual. Este es hijo de este, nieto de este, este es hijo de este, nieto de este, este es hijo de este, nieto de este. ¿Ok? Ahora, los cinco elementos se presentan en cada canal de acupuntura. En el canal de hígado, que va desde la punta del dedo gordo hasta acá, todo ese canal de hígado, tiene cinco interruptores, que es hígado uno en la punta del dedo gordo, hígado dos en la base del dedo gordo, hígado tres en el empeine, hígado cuatro, que está un poquito ya más como para la flexión del pie, e hígado ocho, que ya está más o menos por la rodilla. Estos cinco puntos del canal de hígado representan los cinco elementos en el canal de hígado. Hígado es madera, y su punto más madera es hígado uno. Pero como los cinco elementos están en su canal, en su línea, hígado dos es el punto más fuego del canal de madera. Hígado tres es el punto más tierra del canal de hígado. Hígado cuatro es el punto más metal del canal de hígado. Hígado ocho es el punto más agua del canal de hígado. Estos cinco puntos de acupuntura, hígado uno, hígado dos, hígado tres, hígado cuatro, hígado ocho, esos cinco puntos nos sirven para interactuar con los otros elementos. ¿Cómo puede interactuar? Bueno, si un elemento está caliente, si un órgano está caliente, avísale a su hijo. Imagínese esto. Imagínate que el órgano en cuestión es tu vecino. Si tu vecino está de huevón y no quiere recortar el pasto del jardín que comparten, y de tu lado está bien bonito, pero de su lado todo grandote, ya se están pasando los alacranes a tu jardín. ¿Por qué el vecino no corta el jardín? Porque está frío, está de huevón, está atónico, está flojo. Y si un órgano está de flojo, está frío, acúsalo con su papá. Imagínate que el papá de ese vecino vive a una cuadra. Entonces vas a una cuadra, señor, su hijo está de huevón, no quiere cortar el pinche pasto. Dígale al pendejo de su hijo que se ponga las pilas y que corta el pinche jardín, porque ya estoy lleno yo de alacranes y de arañas, porque su jardín está todo jodido. Entonces el abuelo, perdón, el papá del vecino, va y le dice, mijito, ya corta el pasto, estás muy flojo, estás muy frío, corta el puto pasto, tu pinche vecino está de cabrón. Y entonces cuando un órgano lo acusas con su papá, cuando un órgano lo acusas con su papá, cuando un órgano lo acusas con su papá, cuando un órgano lo acusas con su papá, en vez de estar frío, se calienta. Sí, papá, te prometo que ya hoy corto el pinche jardín. Y ese día se toma su Chocomil y corta el jardín. Lo frío se calienta estimulando al padre. En el ejemplo contrario, si el vecino está bien caliente, ¿qué es eso? Está bien gritón, está haciendo un desmadre. Imagínate que tú sabes dónde vive su hijo, en otra cuadra. Y vas con su hijo. Hola, soy el vecino de tu papá. Oye, tu papá está bien pinche, bien mamón, está bien necio, está muy hiperactivo, está como loco. Ve y dile que se calme, tranquiliza a tu papá, por favor. Y entonces ahí va el hijo. Papá, ya bájale de huevos, no seas tan cabrón, ya tienes al vecino bien preocupado. Entonces, si un órgano está caliente, dile a su hijo que lo tranquilice. Si un órgano está frío, dile a su papá que lo presione. Y si un órgano tiene calor por insuficiencia, ¿qué es eso? Lleva tanto tiempo caliente que... ¿Ya se desponchifló? Habla con su abuelo. Dígale a su nieto que regrese al trabajo. Que yo sé que está cansado, pero que le eche ahí todavía un puchón más. Cada órgano tiene tres estados. Frío, calor y calor por insuficiencia. Los órganos fríos hay que estimular a su padre para que se calienten. Los órganos calientes hay que sedar a su hijo para que se enfríen. Y los órganos que tienen calor por insuficiencia, tienes que presionar al abuelo para que lo regresen a trabajar.

¿Cómo le hablas al hijo de hígado? ¿Quién es el hijo? Corazón y pericardio. ¿Le puedes hablar por teléfono? ¿Dónde está el teléfono de fuego? Aquí está, mira, en hígado 2. Hígado 2 es rojo, es de fuego. Entonces, el teléfono del hijo está en hígado 2. O puedes ir directo con los hijos para que le hablen por teléfono a su papá. Corazón, el canal de corazón, tiene el teléfono de su papá, que es madera, que es hígado, en corazón 9, por eso está verde. Pericardio tiene el teléfono de su papá en pericardio 9, por eso está verde.
Si hígado está frío, tienes que acusarlo con su papá. ¿Quién es el papá de hígado? Riñón. Puedes hablarle a su papá por teléfono en hígado 8, porque es agua y por eso está azul. O puedes ir directamente con el hijo para que el hijo le hable por teléfono a su papá. ¿Y dónde está el teléfono de hígado en riñón? Está en riñón 1, por eso es verde.
A ver, en el chat de Watts, ¿queda claro o seguimos perdidos? ¿Qué dice en el chat de Watts? ¿Sí me doy a entender? ¿O buscamos más ejemplos de los pinches vecinos y las abuelas? ¿Más o menos ya mejoró? Ok.
Ahora, Alejandro, ¿para qué nos sirve esta pendejada? Bien sencillo. Cada elemento... ¿Sabes qué? Mejor, ándale mejor. Más bien en vez de así, con la toma, porque voy a señalar cosas. Ah, buenísimo. Esto ustedes lo tienen en... Ahora te digo en qué página, para que no se me pierdan.
Esto está en su manual en la página 166. Váyanse todos en su manual en la página 166. Alejandro, ¿de qué nos sirve saber estas pendejadas? Bien sencillo. Estas pendejadas nos sirven para entender la personalidad y para poder modificarla.
Lo que vamos a ver mañana de rastreo específico de cinco elementos, ¿sabes para qué es? Es aplicar este entendimiento para modificar la personalidad. Para hacer que el flojo se le quite la flojera. Para hacer que el sociópata empiece a tener compasión. Para hacer que el esquizofrénico se le quiten las alucinaciones. Para hacer que el hipomaniaco ya empiece a dormir como debe.
Para hacer que el güey que le tiene miedo al compromiso acepte el compromiso. Para hacer que la persona que vive un duelo profundo o no se puede desapegar de alguien, se desapegue. Esto que parece una tontería y que parece una poesía hecha crucigrama, es la base del trabajo de la personalidad.
Les voy a enseñar dos rastreos. Claro que para que ustedes lo logren hacer bien, tienen que entender esto. Estos dos rastreos son el rastreo de cinco elementos global. ¿Para qué es? Para hacer que los órganos funcionen correctamente. Y el rastreo de cinco elementos específico. ¿Para qué es el rastreo de cinco elementos específico? Para modificar la personalidad.
¿Cómo lo vamos a modificar? Con imanes y moviendo energía o digitopuntura, como ustedes quieran. ¿Y por qué queremos modificar la personalidad? Porque hay alguien que nunca se rinde y que por eso ya se rompió el hocico mil veces. Porque hay alguien que tiene hueá para todo y por eso no hace nada de su vida. Porque hay alguien que se apega demasiado a la gente y por eso vive... ¡Ay, nadie me quiere! Porque hay alguien que le tiene miedo al compromiso y por eso no logra una pareja estable.
Todos esos casos de pacientes, desde estas situaciones de la personalidad hasta las condiciones psiquiátricas como esquizofrenia, hipomanía, sociopatía, narcisismo, bipolaridad, estado de fase oral. Desde las personalidades autosaboteras, autodestructivas, hasta las condiciones psiquiátricas, las vamos a aprender a trabajar terapéuticamente con este entendimiento.
Pero no podemos llegar ahí si no entendemos esto. Yo sé que la teoría puede ser un poco pesada, un poco lenta, pero es la base para que la práctica funcione.
Regresando con los cinco elementos, cada elemento está integrado por un tipo de energía, órgano y víscera, una percepción sensorial, una excreción, un sabor, un olor, un horario, un clima, una emoción, un arquetipo.
Hablemos del primero, hablemos del agua. El agua, recordemos que nos habla de la constitución, el yuanqi, la energía de los ancestros. En el agua tenemos la energía del ADN, en el agua tenemos, ya vimos los órganos riñón y vejiga, el riñón es el órgano, el órgano yin, lleno, y la vejiga es el órgano yang, vacío.
El agua también controla los huesos y la médula, la médula dentro de los huesos. ¿Qué son los huesos? Es la parte más sólida, la parte más constituyente de nuestro cuerpo. La constitución es la energía del agua. La secreción es la orina, obviamente. El tejido que nuestro cuerpo excreta, el elemento agua, es el cabello.
¿Cuáles son las emociones del agua? El miedo, el pánico. ¿Y cómo expresamos el miedo? A través de la expresión del agua, que es el gemido. ¿Cuál es la percepción sensorial del agua? El oído. ¿Por qué? Porque decimos que el agua es el elemento del nacimiento de los ancestros.
Donde primero estamos, antes de nacer, estamos en el agua. ¿En cuál agua? Del útero materno. Entonces, en el útero materno estamos en contacto con el agua, y el primer sentido que se desarrolla es el oído. El niño en el útero materno no ve. Su tacto no siente porque todo está relleno de agua y no tiene una percepción del tacto más allá de pura agua.
El niño no degusta porque no está comiendo nada. Todo lo que come está a través de la... ¿Cómo se llama? El cordón umbilical. No huele porque ahí está rodeado de agua, no puede oler nada. Pero lo que sí hace es escuchar. La energía de los ancestros, la energía shi, la energía del agua, transporta la energía ancestral.
Se desarrolla el oído porque es lo único que está activo cuando estamos en el agua de mamá. Representa el miedo porque el miedo, ¿para qué nos sirve? Para sobrevivir. Al final de cuentas, el cuerpo es el vehículo del shen, y este cuerpo, para que pueda dejar que el espíritu entre, ¿qué necesita? Necesita vivir. Entonces, para poder vivir, ¿qué necesitas? Miedo, ¿para qué? Para no suicidarte, para huir del peligro, para que tu cuerpo, tu vehículo, viva el mayor tiempo posible y el shen pueda habitar esta realidad. Representa el clima frío. La etapa de vida es la muerte, porque a partir de la muerte viene la vida. Hace que la energía baje, descienda, y representa a los ancestros, la gestación y el parto.
El sabor del elemento agua es el sabor salado. Por lo tanto, las personas que viven en miedo constante o que viven con un desequilibrio de agua, ¿qué buscan? Salado. ¿Cuáles son los órganos de agua? Riñón y vejiga.

Cuando hay un desequilibrio mineral, la gente que busca agua, y la gente cuando comió demasiada sal, que busca agua, y cuando la gente tiene un desequilibrio de agua, un desequilibrio de miedo, que busca sal. Ya que nuestra energía ancestral nos da un cuerpo, entonces puede venir el Shen, el fuego. ¿Quién es el Shen? Es el espíritu que habita el cuerpo. Y este Shen que representa el fuego, ya vimos que sus órganos rellenos, sus órganos yin, son el corazón, el pericario, y sus órganos yang, huecos, son el intestino delgado y triple calentador. Su órgano sensorial es la lengua, por eso el espíritu se manifiesta a través de la lengua, el verbo. Y por eso la punta de la lengua tiene que ver con el corazón, en la punta de la lengua se ve el estado del corazón. Si está blanca el corazón está frío, si está rojo el corazón está caliente. Mientras que el agua controla los huesos y la médula, el fuego controla los vasos sanguíneos, la circulación. Mientras que en el agua excretamos a través de la orina, en el fuego excretamos a través del sudor. El sudor que nos ayuda a regular la temperatura, a regular el fuego. El sabor del fuego es el amargo. Las personas que buscan alegría inconscientemente les gusta el sabor amargo. También la expresión del espíritu es a través de la risa, mientras que el miedo se expresa a través del gemido, el espíritu de la alegría como se expresa a través de la risa. La energía, el chi, con el elemento fuego se armoniza y representa el ser, lo que realmente soy. Ya que tenemos un cuerpo que viene del agua y ese cuerpo es habitado por el fuego, ahora ese fuego necesita saber a dónde va, necesita tener una dirección. Y para eso llega el elemento madera, con la energía del hun, que es la dirección. Ya vimos que el órgano relleno es el hígado, el vacío es la vesícula. Y para poder dirigirte, ¿qué necesitas? Ojos. Para poder expresar al espíritu, el fuego, lengua, leberbo. Para poder sentir el miedo, ¿qué necesitas? Orejas. Por eso cuando estamos dormidos el único sentido que no se desactiva es el oído. ¿Para qué? Para que te despiertes por si algo te da miedo y corras. Pero para poder dirigir tu vida, ¿qué necesitas? Los ojos. El tejido que controla la madera son los músculos y los tendones. Por eso las personas muy viscerales, muy enojonas, porque sabemos que madera, su emoción es la ira, las personas muy resentidas, muy enojadas, tienden a ser más musculosas que la gente normal. Cuando ves a una persona que desde chica, aunque no sea adicta al gimnasio y eso, son personas como musculosonas, mesomorfas, su masa muscular siempre es muy desarrollada y siempre les va a gustar el deporte, les va a gustar el gimnasio y todavía se desarrolla más su musculatura, son gente predominantemente iracunda. ¿Cómo se expresa a través de la secreción el elemento madera a través de las lágrimas? ¿Cuánta gente no llora de coraje? ¿Cómo se expresa la ira a través del grito? Si la alegría se expresa con la risa y el miedo con el gemido, la ira se expresa con el grito. ¿Para qué nos sirve saber cómo se expresa? Porque eso nos sirve para diagnosticar. Cuando hay personas que cuando hablan gritan, son personas que tienen calor en el hígado y entonces el grito siempre está buscándose expresar y hablan gritando porque son personas viscerales. Las personas que en su voz se escucha como un gemido, así como que te hablan como que así, tienen un desequilibrio en el agua. Las personas que todo el tiempo están riendo, aunque las cosas sean serias, tienen un desequilibrio en el fuego. Entonces esto de la risa, el gemido, el grito, es para que nosotros también aprendamos a observar y nos sirve como a manera de diagnóstico. ¿Qué representa la madera? El yo, ¿a dónde voy? ¿A dónde dirijo lo que soy? El ser, por eso el fuego habita en el corazón de día, que es lo que realmente soy, y de noche habita en el hígado para saber a dónde iré el día siguiente. Entonces yo soy un Shen, un espíritu que habita un cuerpo producto de los ancestros, producto del agua. El Shen habita un cuerpo de energía agua. Y este Shen para saber a dónde quiere ir necesita la energía de madera. Y todo parece muy bien, el espíritu habita un cuerpo y sabe a dónde dirigirse, pero ¿qué necesita para sobrevivir? Dos energías. La primera, la energía más nutricia, la energía de la tierra. ¿Y qué es la energía de la tierra? La energía de mamá. La energía de mamá representa las primeras etapas de la infancia, desde que naces hasta los 5 o 6 años. Todo lo que te dio tu mamá, el abrazo, la caricia, el cariño de mamá, fortalece tu energía de la tierra. Ya vimos que su órgano lleno es el vasopáncreas y su órgano vacío es el estómago. Controla o se expresa a través de la grasa. Por eso la gente que le hace falta mamá o se sienten abandonados por mamá, tienden a acumular grasa y a tener sobrepeso. ¿Por qué? Porque la energía de la tierra está debilitada. Se excreta a través de la saliva. ¿La saliva para qué? Es para empezar a deglutir. ¿Qué cosa? El alimento. ¿Y qué es el alimento? La tierra. El sabor dulce representa el elemento de tierra. Por eso cuando una persona se siente separada de mamá, abandonada, con la tierra debilitada, ¿qué busca? Comer dulce. Se expresa a través del canto. Mientras que la alegría a través de la risa. Recordemos que la emoción de la tierra es la preocupación y la reflexión. Entonces cuando una persona tiene una buena capacidad de reflexión, canta. Pero cuando la persona se la pasa cantando todo el día, es que la persona vive preocupada. Ahí tenemos un método también de diagnóstico. Representa a la madre la primera infancia, las emociones de la reflexión y la preocupación. El tejido serían los labios. Mientras que el tejido del fuego es la tez, el color de tu piel, el tejido de la tierra son los labios, el tejido del agua es el cabello y el tejido de la madera son las uñas. De ahí nos vamos al elemento metal. Ya que nosotros nacemos y tenemos una primera vinculación, necesitamos una segunda vinculación. Y esa segunda vinculación se trata de tener tu propio criterio y de despegarte de casa. ¿Qué es eso? Elegir tus amigos. Poder emanciparte y tener un pensamiento propio, un criterio personal, separarte de lo que te dan en casa y vincularte con otras personas. Y eso es la energía del padre, la energía del metal. Poder salir de casa y crear tu propio camino, vincularte con personas que tú eliges. Ya vimos que en metal su órgano relleno, jin, es pulmón y su órgano hueco, yang, es intestino grueso. Representa la transformación. Su sabor es el picante. Por eso aquí en México nos gusta tanto el picante. Porque México es un país con idiosincrasia machista guadalupana. México es un país en donde los hombres, uy a su madre la tienen en un concepto, ay sí mi madrecita chula, pero sus esposas se la madrean. Y la mamá, que este programa machista idiosincrático mexicano, tiene mucho que ver con la mamá consentidora. La mamá que tiene a su hijito aquí en su pedestal y lo tiene por todos lados. Y entonces el hijo está esperando todo el tiempo que le resuelvan la vida. Y toma, si quieres, si quieres tira ese y échame otro. El hijo, como está acostumbrado a que la mamá le resuelva todo, entonces al momento que llega un compromiso, un matrimonio, un hijo, ¿qué hace el hijo? Se larga. ¿Por qué? Porque no sabe enfrentar una responsabilidad. Porque la mami siempre lo tuvo aquí. Y entonces en México tenemos un alto índice de padres abandonadores al nacimiento. Tenemos muchísima estadística de mamá soltera. ¿Y qué hace la persona que siente la energía del padre debilitada? Busca el picante. ¿Cómo se expresa?

¿Cuál es la emoción del metal? La tristeza. ¿Cómo se expresa la tristeza? A través del sollozo. Las personas que de repente hablan así, oye, ¿qué? Y como que suspiran cada rato. Nos está diciendo que hay ahí un tema de tristeza guardada. Representa el padre, la vinculación con la gente, el sentido del olfato, se nota a través del vello. Todos estos elementos constituyentes se los digo para que ustedes comprendan que un paciente tiene mil maneras, mil señales que podemos aprender a leer. Nosotros podemos leer a nuestros pacientes viendo cuáles son sus gustos alimenticios más predominantes, escuchando su voz y qué es lo que está conteniendo su voz, observando el frío y el calor de sus órganos para ver cuál es la emoción que los achaca cada rato. Podemos entender en qué fase de vida la persona está bloqueada. Si la persona tiene un problema de ojos, elemento madera está involucrado. Si la persona tiene un problema de oído, elemento agua está involucrado. Si la persona tiene un problema del olfato, elemento metal está involucrado. Si la persona tiene un problema del tacto o del tartamudeo, fuego está involucrado. Problemas de piel, problemas de metal. ¿Qué es la piel? Es un tejido de eliminación. La piel también nos ayuda a transformar, nos ayuda a sacar toxinas, al igual que el intestino grueso que saca las heces, al igual que los pulmones que saca el dióxido de carbono. Así que si hay un problema de piel, debe de haber un problema de metal. Un problema con el papá, un problema con la tristeza, un problema en donde el intestino grueso no está pudiendo eliminar. Si hay un problema en la grasa, hablando del sobrepeso, debe estar el elemento tierra involucrado. O es un problema con la mamá, o un problema de la preocupación, o de la reflexión excesiva. Y obviamente esa grasa se va a aumentar por el gusto de los alimentos dulces que tiene esa persona. ¿Para qué? Para poder compensar la falta de mamá, la falta de vinculación. Si la persona tiene un problema de la circulación, hiper o hipotensión, tenemos un problema de fuego. Una alegría mal manejada, negada. Si la persona tiene un problema en los huesos, en la médula, en el oído, agua está involucrado. Si la persona sufre de contracturas constantes en los músculos, esguinces constantes en los tendones, entonces madera está involucrado, en ojo. Al igual que los ojos. Entonces, la lógica de los cinco elementos nos permite leer a un paciente, saber y comprender dónde está la naturaleza de la causa de sus síntomas. Y, por supuesto, ayudarlo a llegar a la solución. Y ayudarlo para llegar a la solución implica modificar el estado energético de los órganos. Para modificar el estado de los órganos, vamos a hacer el rastreo de cinco elementos global. Para modificar la personalidad, el rastreo de cinco elementos específico. Y esto nos lleva a entender los meridianos. ¿Qué onda con los meridianos? Los meridianos son las carreteras por donde fluye el chi. Todo comienza con pulmón en el pecho. El canal de pulmón empieza aquí, va hasta el pulgar. Y literalmente es como si la energía saliera del pulgar y entrara por el índice. Y como pulmón es metal, va al otro punto de metal, que es intestino grueso. Entonces, elemento metal comienza el circuito aquí, a las tres de la mañana, que es el horario de regeneración. Entra el chi por ahí. ¿De dónde viene el chi? De Chong Mai. De Chong Mai surge la energía para pulmón. Pulmón empieza aquí, termina en el pulgar. De pulmón, que es metal, va al otro metal, que es intestino grueso. ¿Sí quieres ponerme la pantalla grande? De intestino grueso, la energía, el chi, sube hasta la fosa nasal. De aquí la energía va a estómago. Es decir, es como si el hilo, imagínense que la energía es como un hilito dentro de un muñeco, sale de la fosa nasal y entra debajo del ojo. Ahí la energía, el chi, baja por todo el cuerpo, por frente, hasta el segundo dedo del pie. De segundo dedo del pie, que es estómago, es tierra. Entonces, de tierra va al otro órgano de tierra. ¿Y el otro órgano de tierra qué es? Es vaso. ¿Y dónde comienza vaso? En el dedo pulgar del pie. Y por ahí sube hasta el pecho. De ahí ya completamos el ciclo de metal, que es pulmón e intestino grueso, y el ciclo de tierra, que es estómago y vaso. De ahí, del metal y la tierra, pasamos al fuego. Aquí sale el hilito, entra por el canal de corazón, y el canal de corazón va desde el pecho hasta el dedo meñique. ¿Qué es corazón? Es fuego. Del dedo meñique la energía sale y reingresa por el mismo dedo meñique, por el canal de intestino delgado, que también es fuego. Pasa por detrás del brazo y termina en la oreja. De aquí, de la oreja, terminando del fuego, pasamos al agua. Entonces de aquí entra al canal de vejiga. ¿Y dónde comienza el canal de vejiga? En el punto de canto que es en el ojo. Sale por aquí, entra al ojo, y comienza el canal de vejiga, que sube por la cabeza, pasa por toda la espalda, y ¿dónde termina? En el dedo chiquito. El canal de vejiga pasa por atrás de la pata, pata, pata, hasta llegar al dedo chiquito. ¿Qué es vejiga? Agua. Así que ahora al agua le toca subir. ¿Por dónde sube? Por canal de riñón, que está en el centro del pie. Y el canal de riñón sube por todo, por dentro del cuerpo, hasta llegar a riñón 27, aquí. Y ahí aquí ya pasamos metal, pasamos tierra, que entra a estómago, baja y sube por vaso. Pasamos por fuego, que es corazón, y después intestino delgado. Y de ahí pasamos al agua, que es vejiga, y riñón que sube por enfrente. Ahora regresamos al fuego una vez más. ¿Qué nos falta? Triple calentador, baja hasta el dedo anular, y por ahí sube por canal de pericardio, brinca al dedo cordial y otra vez sube al pecho, para el último elemento que sería madera. En madera, en el pecho pasamos al canal de vesícula, perdón, de... ¿Cómo se llama? Perdónenme, es que de aquí, de pericardio, sube hasta... Déjenme ver dónde termina el pericardio. Aquí está. Perdón, de pericardio sube a triple calentador, triple calentador, ya me acordé, termina en la ceja, y de triple calentador, ahora sí, pasamos a vesícula biliar. Vesícula biliar comienza en el canto del ojo, da vuelta por todo el cráneo, baja por toda la parte lateral del cuerpo, termina vesícula biliar en el cuarto dedo del pie, y del cuarto dedo del pie comienza hígado, bueno, sale el chi para comenzar en hígado, por dedo gordo, y de ahí hígado vuelve a subir hasta el pecho, y ahí se cumple el ciclo. ¿Cuál es el ciclo? Pulmón, intestino grueso, intestino grueso, estómago, baja por estómago, sube por vaso, de vaso pasamos a corazón, y de corazón a intestino delgado, de intestino delgado a vejiga, baja por detrás y sube por dentro por riñón, de riñón pasamos a pericardio, y de pericardio pasamos a triple calentador, y de triple calentador pasamos a vesícula biliar, vuelve a bajar vesícula biliar, y sube por el último canal que sería hígado. Entonces aquí tenemos el ciclo del chi, formando una rejilla energética por todo el cuerpo, una red de carreteras. Esta red de carreteras es bilateral, significa que todo lo que tenemos del lado derecho es exactamente igual,

lado izquierdo. El canal de pulmón está aquí pero también acá. El canal de intestino grueso está aquí pero también está acá. Todo es bilateral. ¿Dónde comienza el ciclo? En pulmón a las 3 de la mañana. Cada meridiano tiene dos horas donde se activa su regeneración. Pulmón de las 3 a las 5, intestino grueso de las 5 a las 7 de la mañana, estómago de las 7 a las 9 y así de las 7 a las 9 pasa de las 9 a las 11, de las 11 a la 1, de la 1 a las 3, de las 3 a las 5, de las 5 a las 7, de las 7 a las 9 pm, de las 9 a las 11, de las 11 a la 1 y a la 1 comienza hígado y termina a las 3 de la mañana, justo donde comienza pulmón. Por eso hay mucha gente que se despierta a las 3 de la mañana, porque es justo el cambio de turnos, el cambio de turnos desde todo el flujo que empezó un pulmón a las 3 de la mañana y terminó en hígado a las 3 de la mañana. Entonces, ¿qué pasa a las 3 de la mañana? Es el cambio de turno energético de tu cuerpo. Por eso mucha gente que se despierta a las 3 de la mañana es porque su sistema energético está muy deteriorado y al cambio de turno hay un sistema de reacomodo que despierta a la persona. Sí hay algunos que se despiertan por las larvas astrales, lo que ustedes quieran, pero hay mucha gente que no tiene nada que ver con lo astral y las larvas y los entes. Tiene que ver con que su sistema energético está bien desequilibrado y justo en el cambio de turno, cuando termina hígado a las 3 am y comienza pulmón, justo en ese momento se les prende el gallo. ¿Qué les quiero decir con esto? Que el flujo de la energía es perfecto. Les estoy describiendo el recorrido de la electricidad en el cuerpo. Comienza con metal, continúa con tierra, sigue con fuego, sigue con agua, vuelve al fuego y termina con madera. Y vuelve a empezar metal, tierra, fuego, agua, vuelve un ciclo de fuego y el último sería madera. Y entonces tenemos que los canales de acupuntura tienen un entramado por todo el cuerpo. Por el frente tenemos estómago, también tenemos hígado. Por la parte lateral tenemos vesícula. En los brazos por el frente tenemos corazón, pulmón, pericardio. Por atrás de los brazos tenemos triple calentador, intestino delgado, intestino grueso. Por toda la parte trasera del cuerpo tenemos vejiga. Por la parte interna del cuerpo tenemos riñón. Entonces los 12 meridianos, 6 que empiezan en las manos, 6 que empiezan en los pies, son totalmente bilaterales y van irrigando de energía todo el cuerpo. Esta tabla de aquí, que en su manual va a estar en la página 195, esta sencilla diapositiva nos habla de la red de circuitos eléctricos del cuerpo. Todo el flujo que los acabo de decir está simplificado en este diagrama. Si quieres ponme más bien la pantalla completa para poder señalar. Buenísimo, así. Aquí tenemos 4 centros. El centro de la cabeza, el centro del pecho, el centro del pie y el centro de la mano. ¿Dónde comienza todo? En el pecho, en pulmón. El pulmón tiene un canal que va del pecho a la mano, de ahí pasa a intestino grueso. Intestino grueso va de la mano a la cabeza. De ahí pasamos a tierra, que es estómago, que va de la cabeza hasta el pie. De estómago sigue pasando por tierra, de estómago a vaso, del pie va otra vez al pecho. En el pecho pasamos de la tierra al fuego, que es corazón, y va del pecho a la mano. Y ahora después seguimos a intestino delgado, que sigue siendo fuego, de la mano a la cabeza. De ahí del fuego pasamos al agua, pasando por vejiga, que es de la cabeza hasta los pies, y de ahí pasamos al siguiente agua, que es riñón, que va desde el pie al pecho. De ahí pasamos de nuevo al fuego, que es pericardio, del pecho a la mano. De pericardio pasamos a triple calentador, que es de la mano a la cabeza. De la cabeza otra vez pasamos de la cabeza al pie, pero ahora por madera, vesícula biliar, y de vesícula biliar pasamos a hígado, que sigue siendo madera, completando el ciclo del pie al pecho. Entonces, todos los meridianos yin tienen su origen y su final en el pecho. Por eso el pecho es el lugar más yin, más receptivo, más emocional. Y todos los meridianos yang tienen su origen y su final en la cabeza. Por eso la cabeza es el lugar más yang, más intelectual, más activo, más racional. Femenino, masculino, yin, yang, emocional, racional, pasivo, activo, negativo, positivo. Es nuestra polaridad. Y los lugares de intersección donde yin se transforma en yang y yang se transforma en yin son los dedos de las manos y los dedos de los pies. Entonces, ¿qué son los pies y las manos? Son los interruptores de polaridad. Es donde la electricidad cambia de polo para volver a subir, volver a viajar. Esta diapositiva se ve muy sencilla, muy absurda, pero es la tabla de circuitos eléctricos del cuerpo. Esta tabla contiene información tremenda para quien sabe apreciar de qué estamos hablando. Literalmente aquí tenemos el panel de control del cuerpo. Y bueno, este panel de control, ¿para qué nos va a ayudar? Para modificar la personalidad. Ahorita nos vamos a ir a las preguntas para terminar el día de hoy. Sé que desde que regresamos de comer para acá, parece que hablo en chino, y pues claro, pues es medicina china, pero el objetivo de toda esta introducción de la tarde es la siguiente. Sé que algunos están contrariados, pensando, pero ¿y eso para qué me sirve? Lo vuelvo a repetir. Todo esto que vimos hoy es para que mañana aprendamos dos cosas. El rastreo de cinco elementos global, que es la manera de reactivar la función armónica de los órganos del cuerpo. Y otra cosa igualmente importante, el rastreo de cinco elementos específicos, ¿para qué es? Para modificar la personalidad y tener más motivación, tener menos apego, sentirnos más libres, más comprometidos, más conscientes de cuándo rendirte o cuándo perseverar, saber dirigir tu vida, trabajar con pacientes esquizofrénicos, hipomaniacos, que tienen alucinaciones, temas de autismo, bipolaridad, y también para pacientes que no están en el nivel psiquiátrico. ¿Qué pasó? Ah, que tal vez pacientes que no están en el nivel psiquiátrico, pero sí en un problema de una personalidad improductiva, una personalidad que les está provocando más problemas que placeres. Entonces, yo sé que la clase de hoy fue compleja, pero les estoy abreviando tres años de medicina china en un par de días. Por eso puede sonar todo muy de sopetón y muy de golpe, pero para eso tienen su manual, tienen que leerlo. Nada más son 530 páginas. Entonces, ahí tienen mucha información, pero las bases son estas, entender cómo fluye la energía en el cuerpo, cómo esa energía tiene dos polaridades y al mismo tiempo cinco elementos, y cómo estos cinco elementos relacionan nuestro sentir con el estado de los órganos. Y ese sentir se relaciona con nuestras tendencias alimenticias, con los problemas en nuestros tejidos, con nuestras tendencias de la personalidad. Y todo eso se puede arreglar, trabajar, solucionar, tratar. ¿Cómo? Tradicionalmente es con acupuntura, pero aquí vamos a ver cómo podemos cambiar las agujas por imanes y cómo podemos aprender a mover con la intención y las manos la energía dentro del cuerpo. Entonces, esta introducción puede sonar compleja, pero mañana, ya que veamos cómo se aplica...

a cobrar sentido. ¿Vale? Para que no se desesperen y no se llenen de ruido, tranquilos, mañana va a cobrar sentido cuando llevemos esto a la práctica. Ahora sí, son las 7.45, tenemos 15 minutos de preguntas y respuestas. Ábranlas del chat. ¿Listo? El chat está abierto de Zoom. Y vamos a sus preguntas para ver en qué les puedo yo ayudar. Ángeles y Héctor. Bueno, dicen Ángeles y Héctor, si una tabla radiónica no está hecha exactamente como nos comentas, ¿qué pasa? Pues lo más probable es que pierda efectividad, es decir, que no haga lo que queremos que haga. Recordemos que la tabla radiónica no es más que una plataforma para proyectar nuestra voluntad, para proyectar nuestra energía psíquica y cambiar la realidad. ¿Cuál realidad? Pues los programas y los resultados en el cuerpo de un paciente. Entonces, si la tabla no está exactamente hecha así, pues lo más que puede pasar es que no sirva de nada. Ahora, hay detallitos de la tabla radiónica, palabritas que si un subrayadito, que un paréntesis, si no está exactamente así, pero la energía psíquica sigue perfectamente clara en su intención, pues yo creo que serviría de cualquier manera. Recordemos que la tabla radiónica solamente es un instrumento para proyectar intención. Así que si algún pasito está mal hecho, pero tu intención es fuerte, funciona igual. Pero si un pasito está mal hecho y tu intención no respalda ese error, pues no va a funcionar. ¿Cómo controlar las energías de los aparatos reproductores en medicina china? Bueno, si entendí tu pregunta, Ángeles y Héctor, ¿cómo controlar la energía sexual desde la medicina china? Bueno, la energía sexual tiene que ver con canal de riñón y de vejiga y también tiene que ver con el canal de corazón y pericardio. La energía sexual se puede trabajar con unos puntos que yo te voy a decir. En su manual, regresense a la página donde están todos los meridianos y aquí en esta página que están viendo en pantalla, si se fijan donde está el pene del hombre, arribita está el pubis y hay una aglomeración de varios puntos que están muy juntitos. Hígado 12 está muy pegado a riñón 11 y al mismo tiempo está muy pegado a estómago 30. Esos tres puntitos de ahí, en conjunto con vaso concepción 2, que está justo en medio, vaso concepción 2 es la línea blanca por el medio, BC2 dice, pegadito está R11, pegadito está E30 y pegadito está H12. Riñón 11, estómago 30 e hígado 12. Esos tres puntos, H12, E30, R11, en conjunto con vaso concepción 2, nos da un total, considerando los dos lados, de 7 puntos. 3 del lado izquierdo, 3 del lado derecho y uno central. Esos 7 puntos son clave para trabajar la energía sexual, la líbido, la kundalini, shishunna, chongmai y el ascenso de la energía a través del cuerpo. Claro que eso es desde la medicina china. Hay formas que posiblemente sean un poquito más sencillas. Si quieres ya quítame la diapositiva. Estas formas más sencillas tienen que ver con la práctica del tantra yoga o la alquimia sexual, que tiene que ver con dirigir el acto sexual a través de la concentración, la respiración, ciertos movimientos y sobre todo la intención, para que antes de llegar al orgasmo, en vez de soltar las aguas de la vida, nosotros dirijamos el orgasmo hacia arriba, concentrándonos, en el caso de los hombres, encogiendo las piernas, en el caso de las mujeres, estirándolas, moviendo intención para que esa energía del orgasmo suba. No haya un derrame de los líquidos, a pesar de eso sí hay un orgasmo, aunque no es un orgasmo con una eyaculación, es un orgasmo con una inyección, es un orgasmo con una ejaculación y entonces el orgasmo se puede ir subiendo de chakra en chakra hasta llegar al séptimo y bueno, pues se da este proceso como de ponerte bien ayahuasco pero cogiendo. Pregunta Diana Cerecedo, ¿cada cuándo se puede hacer tabla radiónica en una persona? Depende de lo que vas a enviar, si vas a enviar imanes, diario, si quieres, si vas a enviar homeopatía o flores, pues no sirve de nada estar mandándole diaria, si tú en la primera tú ya mandaste cuánto tiempo lo quieres activa esa frecuencia. Entonces depende de lo que vas a mandar, es la frecuencia más o menos. Roxana, ¿podemos hacernos autorastreo de los cinco elementos? Por supuesto, todo lo que vemos aquí se puede hacer para otros y para uno mismo. Amida, ¿todo esto se puede usar en bebés? Sí. Norma Alaniz, ¿hay ayahuasca radiónica? Uy mamacita, si yo supiera cómo se hace eso, no sé si ahorita les estuviera dando clase de esto. Verónica Balbuena, ¿cómo saber cuando un órgano es frío o caliente con el rastreo? Supraconciente, ¿tienes algún trastorno de agua? Sí. ¿Quién está en agua? Riñón o vejiga. Significa que uno de ellos, riñón o vejiga, está trastornado. Entonces preguntas, ¿riñón tiene frío? No. ¿Tiene calor? No. ¿Tiene calor por insuficiencia? No. ¿Qué significa? Que el riñón está bien, ahora te vas con vejiga. ¿Está frío? No. ¿Caliente? Sí. Ah, ya encontraste. Entonces se hace rastreando. Mañana vamos a ver el rastreo paso por paso y va a quedarte más claro esto, Roxana. No, Verónica Balbuena. Roxana León, porfas, enséñanos a fotomemorizar el manual como nos indicaste ayer. Tienes razón, de una vez, para que se quede de tarea. Señores, quédense, bueno, su manual lo tienen ustedes digital, ¿cierto? Entonces, teniendo aquí su computadora con el manual abierto, pongan en su configuración de lector de PDF, no sé si es el Adobe Reader o el Nitro o no sé qué lector de PDF tengan, pónganlo a doble página, que aparezcan dos páginas a la vez, ¿ok? Y ahora, vamos a combinar tres cosas, movimiento, vista y verbo. ¿Cómo lo vamos a hacer? De entrada, la vista, vamos a concentrarnos en visualizar una X que va de lado a lado, es decir, una X imaginada en el monitor. Tú no la ves, la imaginas, de esquina a esquina, de esquina a esquina. Entonces tú vas a estar concentrado visualizando la X. Tu movimiento va a ser picándole a la tecla derecha, de la flecha derecha, ¿para qué? Para que cada vez que piques la tecla, la página cambie. Y picas la tecla y la página cambia, picas la tecla y la página cambia, ¿ok? Entonces visualizas la X, vas a estar cambiándola con un ritmo regular, uno, uno, uno, uno, y lo más importante, vamos a verbalizar mentalmente, si quieren pueden hacerlo oralmente o también mental, como quieran. Van a estar repitiéndose, con la mente o con la boca, esta información la proceso, la asimilo, la retengo y dispongo de ella cuando la necesito. Esta información la proceso, la asimilo, la retengo y dispongo de ella cuando la necesito. Siempre tu dedo va a estar picándole a la derecha, pero tiene que ser un ritmo regular, y siempre vas a estar visualizando la X, ¿ok? Entonces si el manual tiene 513 páginas y lo pusiste a doble cara, entonces van a ser unos 250 veces. Si estás haciéndolo segundo a segundo, significa que te vas a tomar 6 minutos, 6 minutos para que de principio a fin, segundo a segundo, le des a la derecha, te mantengas concentrado en visualizar la X en la pantalla, y en estar repitiendo esta información, la proceso, la asimilo, la retengo y dispongo de ella cuando la necesito. Si de repente te pierdes porque se te olvidó ya la X, te trabaste, detente, respira, vuelve a visualizar, vuelve a repetir y le sigues dando, así hasta que se acabe el manual. Eso es para tenerlo en la mente inconsciente, eso no quita que le den una leída como Dios.

manda, por favor. Bueno, así le haces Roxana León. Carolina, cuando dicen que da diabetes por un fuerte susto, es más un mito que otra cosa. Para que dé diabetes, hay una serie de circunstancias, una serie de ingredientes en el pastel de la somatización para que exista una diabetes. Un susto así como tal, pudiera desencadenarla, pero ya cuando hay toda una lista de ingredientes ya armados. Pero entonces es más mito que una realidad. Ale Núñez, ¿se puede modificar la personalidad también con homeopatía? Más que la personalidad, más que modificarla, se puede equilibrar. Por supuesto, algunos medicamentos homeopáticos dependiendo del perfil de la persona. Hay mujeres bien pulsatilas, mujeres bien ignatias, hay hombres bien arsénicums, hay hombres bien grafites, hay mujeres bien árnicas y también hombres muy árnicas, hay hombres muy petróleums, hay mujeres muy zincums. ¿Qué es todo esto que les platico? Cada medicamento homeopático tiene un perfil de personalidad. Según su experiencia de vida, de esa forma de vida, tiene una forma de ser. Entonces cuando le das a la persona el medicamento que más se conecta con su forma de ser, la equilibras. Yersina, la artista, ¿se puede utilizar imanes en vez de las manos? Sí se puede, Yersina, claro que se puede. Pero mi consejo es aprendan a utilizar las manos. Porque ¿qué va a pasar el día? Que no tienes tus imanes. Además tú como artista te va a servir para despertar sensibilidades. NET, el tema está increíble, muchas gracias. Un besote, Neneta, hasta Tijuana. Adriano, hola Alex, ¿ibas a explicar cómo leer el manual? Bueno, ya lo expliqué. Tita Málaga, ¿danos un poco de neurobiomagnetismo mañana? No, Tita, no les voy a dar neurobiomagnetismo, ¿por qué? Porque es un tema del curso pasado y es un tema de mínimo tres horas. Y les tendría que quitar tema al temario que tenemos, que de por sí ya voy correteado, como además meter neurobiomagnetismo. Entonces, lo siento, no tengo tiempo para meter eso. Eso es parte del curso pasado. Los que no alcanzaron biomagnetismo puro, que lo dimos hace un mes, lo vamos a tener grabado, pero apenas está en edición. Y va a costar más barato, obviamente, de lo que era presencial. Y lo pueden ver cuantas veces quieran, ya que lo compren, pero todavía no va a estar listo. Yo creo que le faltan como unas dos semanas. Pero lo podrán ver grabado en su momento. Porque ya este año no creo darlo, porque este año ya tenemos todos los otros cursos y yo creo que hasta el siguiente año lo vuelvo a dar presencial, online, y si la estúpida plandemia lo permite, pues presencial con la gente. Pero de mientras va a estar grabado y todavía le faltan como 15 días. Nikte Ja Otero, ¿para acupuntura se puede suministrar más de dos medicamentos si el paciente lo requiere? En acupuntura no se trata de administrar medicamentos, Nikte. Yo creo que hablas de la homeopatía. Y sí se puede, pero varios medicamentos homeopáticos al mismo tiempo, en mi percepción, hacen ruido. Entonces yo te diría, yo voy mucho con la homeopatía unicista. Prefiero trabajar así, creo que es más efectivo y los resultados son más visibles. Y así, pero yo creo que te estás confundiendo, porque en acupuntura no se trata de administrar medicamentos. Más bien hablas de la homeopatía, si bien te entiendo. Y si no te entendí bien es que tú no me entendiste nada. Margarita Herrera, ¿podríamos poner el ejemplo de una persona con autismo? No te entiendo, ¿cómo que poner un ejemplo? A menos de que uno de los participantes sea autista, que pues no creo, porque difícilmente estaría interesado en un curso así. No veo manera. Diedri Varela, ¿puedo hacer neurobiomagnetismo con tabla radiónica? Pues ni yo lo hago, Diedri, y yo lo inventé. Entonces, para hacer tabla radiónica tenemos que tener una fuerza psíquica súper clara de qué estamos haciendo. Significa que tenemos que tener perfectamente claro el mapa de Brotman con sus 47 zonas en la parte cortical y subcortical. Tenemos que tener perfectamente claros los 88 puntos de neurobiomagnetismo. Y yo los tengo claros, pues porque yo los inventé, pero ni yo me atrevo a hacerlo en tabla radiónica, porque, no sé, siento que requiero más práctica, más tiempo, para que mi energía psíquica tenga bien claro lo que hace. Yo pongo imanes radiónicos porque llevo años haciendo imanes, y es muy sencillo, porque el cuerpo es muy grande, los puntos no están tan juntos, y es fácil memorizarlos y tenerlos bien claros. En neurobiomagnetismo es más complejo. Entonces, pues de que lo puedes, lo puedes hacer, pero si te resulta, pues nos cuentas, ¿no? Ni siquiera yo lo hago así, pero pues ahora sí que la experimentación se basa en eso, ¿no? De hacer las cosas y ver qué pasa. María Los Ángeles, cuando das terapia presencial, ¿abres y cierras el circuito en terapeuta y paciente? Si lo estás haciendo presencial y lo estás rastreando con sus pies, y tú no estás sintonizado con él, lo haces en el paciente. Si es a distancia y tú estás sintonizado con el paciente, lo haces en ti. Samantha, ¿se puede hacer un rastreo a una persona bipolar a distancia y trabajar los meridianos por tabla radiónica? No. Los meridianos se trata de mover una energía a través de un sistema muy complejo. Lo mismo que le decía a Diedri, pudieras intentarlo, pero yo todo esto de los cinco elementos siempre lo trabajé o con antena o presencial, y es donde yo vi resultado. A distancia o con tabla yo no lo hice, pero bueno, pues podrías intentarlo. A ver qué pasa y nos platicas. Gloria Romero, ¿se puede emicar el toroide? Si hablas del transmisor radiónico donde colocamos agua y los medicamentos para hacerlo, claro que sí. Camila Muñoz, cuando hay calor por insuficiencia, ¿hay que activar al abuelo? ¿Cómo se hace eso en la práctica? Muy buena pregunta, Camila. Camila Muñoz, ¿eres Camila de Argentina? Bueno, no sé. Digo, ¿de Chile? A ver, vamos a poner esta tabla. Bueno, ponme las diapositivas, Gary. Digamos que tenemos calor por insuficiencia en riñón. El abuelo de riñón es tierra, porque su papá es metal. Ah, el mouse, sí es cierto, sí es cierto. Ay, Gary. A ver, ven a darte el curso, Gary. Sí, sí, estoy señalándote, le decía. Perdón, perdón. Ya, ya. Riñón es hijo de metal. Y si es hijo de metal, por lo tanto, es nieto de tierra. Entonces, agua es nieta de tierra, porque es hija de metal, nieta de tierra. Si tiene calor por insuficiencia en riñón, tienes que trabajar la tierra en riñón, o sea, riñón 3. O el agua en vaso, que sería vaso 9. Como es calor por insuficiencia, casi siempre tenemos que tonificar, o sea, imán positivo, o meter energía con la mano, o digitopuntura con las manecillas del reloj. Pero, hay veces que en vez de tonificar hay que sedar. Es raro, pero a veces pasa. Para salir de dudas, rastreas. Para restaurar el calor por insuficiencia de riñón, necesito tonificar vaso 9, o necesito sedar vaso 9, o necesito tonificar riñón 3, o sedar riñón 3. Y lo que te salga, que casi siempre es tonificar, ya sea que lo tonifiques en vaso 9, o que lo tonifiques en riñón 3. Y así trabajarías calor por insuficiencia de riñón. Listo, mi Gary. Seguimos con Miriam. La lectura del manual, bueno, ya se las platiqué cómo es la fotolectura del manual. Ana Lulu dice, tengo duda, ¿al inicio se rastrea bicho siempre al inicio? Pues mira, no importa si es al inicio, pero si lo rastreas al inicio, cuando rastreas los imanes, pues ya tu intención está más enfocada a desinfectar los bichos que encontraste. Y cuando no es al inicio, es porque es una persona que trae un tema puramente...

emocional y pues que no tiene caso rastrear bichos. La mayoría de las veces, aunque hay algunos bichos que sí tienen que ver con la depresión o cosas así. Dice Amida, si después de un rastreo sientes un poco de la sintomatología del paciente, ¿qué está pasando? Que eres hipersensible y que estás sintonizada con la persona. Entonces, al momento de que tú ya cortas la conexión, dejo de ser sustituto temporal de cada ser, a ella tendrías que quitarte, o sea, a ella se tendría que quitar la sintomatología. Niloufer, la tabla radionica puede ser presencial, claro. Para un paciente que ya es su segunda sesión, en la primera ya le pusiste imanes, y la segunda pues lo vas a rastrear. Entonces, le haces tabla radionica, metes los imanes por aquí y ya. Roxana, para estimular los puntos encontrados de los cinco elementos, ¿se puede utilizar la pluma de toques eléctricos también? Por supuesto que sí. Si lo vas a hacer por digitopuntura, por supuesto. Y más que un toque eléctrico, es un toque iónico que desencadena una corriente eléctrica negativa. Pero bueno, así te entendí, pero está mal dicho. Evelia Rojas, una enfermedad congénita como la malformación en pies llamada síndrome de Charcot-Merytut. No conocía ese síndrome, lo voy a investigar. ¿Puede mejorarse con todos estos métodos de sanación? A ver, espérame, deja investigo qué carajo es eso. Pero me decís una malformación. Charcot-Merytut. Mary de María, Tut de diente. Síndrome. Charcot-Merytut. Dañan los nervios. Un trastorno neurológico degenerativo. Sí, claro que se puede. Ya vi las imágenes y es un pie que nació bien, pero poco a poco se empieza a deformar con el tiempo. Y es un tema neurológico y ya aparece en adolescencia o al principio de la edad adulta. Entonces, por supuesto, digo, nunca he tenido un caso así, tanto es así que ni siquiera sabía de qué se trata ese síndrome. Les digo que a veces uno va creciendo con los casos que uno va teniendo, pero si se trata, cuando empieza, seguramente que claro que podemos ayudar a que se detenga. Y si no lleva muchos años ya de deformación, seguramente podemos inclusive hasta revertir algo de eso. Dice iPad de Mauricio Y. Gracias Alex, gracias a ti Mauricio. ¿Has visto la entrevista que tuvo el Dr. Goiz en Marbella, España? ¿Hicieron una prueba científica del efecto de los imanes? ¿El doctor que comprobó su trabajo dijo que debería tener el premio Nobel? Saludos y gracias. No estoy seguro si es la que creo, en donde bajo un microscopio... Sí, sí, sí, creo que sí. De hecho, este señor del aparato, que es un aparato, un monitor, que se veía el estado de la sangre, es amigo de Abelino, un colega mío español, con el que fundamos la Asociación Mundial de Biomagnetismo, y dice que conoce a ese señor, y creo que es un examen donde analizan la sangre de un paciente antes y después del biomagnetismo, y ven cambios. Si ese es el que te refieres, que no estoy seguro, sí la conozco y bien interesante. Por supuesto, muy valioso. Lourdes, ¿vas a trabajar con tumores mañana? Sí, vamos a trabajar con Daniela. ¿Cuál es el método para leer más rápido y grabar más información? ¿Cuál es el método? Bueno, lo acabo de decir. Lo decimos más lentamente y a mayor profundidad en el curso de lectura rápida que tenemos en... ¿Cuándo? Octubre. La primera semana de octubre, creo. ¿Cómo se usan las tablas de nutrientes y minerales, aminoácidos y enzimas? Si mañana nos da tiempo, les platico. Es todo un tema. Juanita dice de Juanita. María Mara Angélica, antes de que se te olvide, por favor explica de manera rápida el manual. Ok, ya lo hice. ¿Cómo quitar la apatía? Lo podemos trabajar con rastreo de cinco elementos específicos, Carlita. Mañana vemos cómo. Cuando haces rastreo presencial, ¿en cuál se usa la tabla radiónica? ¿En cuál qué? Bueno, a ver. Si me atrevo a interpretar tu pregunta, porque no estoy seguro que esté mal... Creo que no está bien formulada. Creo que lo que quieres preguntar, iPhone, es que si está la persona aquí, ¿para qué hacerle tabla radiónica? Bueno, si la persona está aquí, le haces tabla radiónica para no tener que ponerle los imanes físicos. Pero eso, como les comentaba, mejor que sea a partir de la segunda sesión. Jesse en el artista. ¿Se puede abrir el tercer ojo con esa técnica? Se pudiera contribuir. No sé si así abrir como tal la percepción extrasensorial, pero sí con el biomagnetismo podemos buscar qué pares necesito para abrir mi percepción sensorial, qué pares necesito para abrir mi canal de percepción del sexto chakra o cosas así. Yo creo que se pudiera. No lo he intentado, pero pues nada es imposible. Bianca Quinn. Tengo mi matriz llena de miomas y uno muy grande de 12 centímetros. ¿Qué tratamiento es ideal para disminuir o eliminarlos? Pues ya tenemos nuestra segunda voluntaria. Si mañana nos da tiempo, Bianca Quinn, que también sea nuestra... ¿Cómo se llama? Nuestra conejilla de indias. Si nos da tiempo, después de Daniela, trabajamos contigo, Bianca Quinn. Liz Adame. ¿La tabla radiónica se puede utilizar en sanación energética con las manos o reflexología en las manos? Pues mira, yo creo que si tienes el mapa suficientemente claro de lo que haces, probablemente sí. Yo no lo he hecho porque no soy experto ni en una ni en otra, pero pues puede ser. Yo creo que si tienes el mapa muy claro, puede ser. Roxana Piaggio. ¿Haremos más práctica sobre identificación de enfermedades y uso de imanes? Bueno, la práctica que vamos a hacer es con Daniela. Y si nos da tiempo con Bianca. Jessy Marrow. ¿Mi sogra tuvo alucinaciones, la controló con imanes, regresó nuevamente? ¿Cómo lo puedo manejar? Con el rastreo de cinco elementos específicos. Mañana lo vemos. iPhone. ¿Cuando rastreas microbio en persona, pones imanes o usas tabla también? Pues, como quieras. Yo te diría que la primera vez pongas imanes y a partir de la segunda puedes usar tabla y ya con eso. Juan Rosales. ¿Se deben cumplir ciertos requisitos personales para no contaminar el mío radiolíndica? Sí. Los cinco ingredientes de la magia. Con eso vamos a cerrar mañana. Con los cinco ingredientes de la magia. María de los Ángeles. ¿Al dar terapia a distancia, no utilizo sustituto? ¿En ese caso abro y cierro el circuito en la foto de la persona? No. En ti. Porque tú estás sustituyendo a la persona. Entonces tu circuito bioenergético es el de la persona. Entonces lo haces en ti. Benjamín Huertas. Quedé intrigado ayer qué pasa si se coloca un solo imán. ¿Haría el trabajo bien? Yo sé que no es el tema de hoy, pero por favor cuando puedas responder. ¿Se coloca un solo imán? Bueno, un solo imán, si es negativo, disuelve cristales, alenta el metabolismo, alcaliniza en un foco ácido. Si es un solo positivo, coagula, acelera el metabolismo y acidifica en un foco alcalino. Pero no entiendo bien tu pregunta. Si se coloca un solo imán, ¿haría el trabajo bien? ¿Trabajo de qué? No entendí bien tu pregunta, Benjamín. Diana Vásquez. Buenas noches. ¿La tabla de radionica solo se trabaja a distancia o también se puede trabajar presencial? Presencial lo puedes hacer y ya no tienes que poner los imanes. ¿Uno mismo se puede hacer tabla de radionica? Claro. Así es como yo me trabajo con tabla de radionica a mí mismo. ¿Se puede hacer reflexología masajeando como diste masaje a favor incintivo contra el reloj? Norma Alaniz pregunta. Es que yo no soy experto en reflexología, Norma. Entonces, yo creo que sí, pero como no soy experto, posiblemente te esté mintiendo. No soy yo el especialista en eso. Luis Velasco. ¿En el manual viene el rastreo de bla bla bla en sangre? Bueno, eso si nos da tiempo lo explicamos mañana. Mónica Brito. ¿Se puede rastrear cinco elementos a distancia? Claro, se puede rastrear, sí, pero trabajar yo lo haría presencial o con sustituto. Carlos Esparza. ¿Qué se deben y cómo tratar las hemorroides sangrantes? Todo lo que tiene que ver con sangre tiene que ver con familia. Y hemorroides tiene que ver con que el lugar que ocupo, el lugar donde estoy sentado, es un lugar que me hace sentir incómodo. Ya no quiero ocupar el rol que ocupo. Ya no quiero estar en el lugar en el que estoy, en mi posición de trabajo, en mi posición social, porque me incomoda. Me salen hemorroides para que yo me mueva de ese lugar, para que ya no esté sentado allí. Y si hay sangre implicada, me habla de familia. Entonces ya no quiero...

para el rol que tengo en la familia. Estoy incómoda con cómo me ve la familia, si me ven como la matriarca, como la prestamista, como la cuidadora, como la enfermera, como la no sé qué, como la consejera, como la oveja negra, ya estoy harta o harto de estar ocupando ese lugar y me quiero mover, quiero dejar de jugar ese rol que cumplo allí. Y última pregunta, ya son ocho y cuarto, en mi trabajo uso un chaleco con imanes incluidos para facilitar el manejo de herramientas. ¿Esos imanes me afectan? Uso el chaleco diario. Si sostienen herramientas que son pesadas, deben de ser imanes potentes. Yo te preguntaría ¿qué potencia tienen? ¿Diario? ¿Todo el día? A la larga pudieran tener algún efecto, fíjate, sobre todo de alterar el pH. Pero también depende de la potencia. Si son de neodimio de 3000 gauss, a la larga pudiera haber un desequilibrio de pH, pero no creo que sea nada del otro mundo, no creo que sea una afección tremenda. Pues ya, señores, es hora de irnos. Nos vemos mañana a las 10 de la mañana. El día lo vamos a comenzar con el yin y yang de cada órgano para ver el perfil de la personalidad cuando nos hace falta yin o yang de cada elemento para aprender a hacer el rastreo de cinco elementos específico. Entonces después de la teoría vemos cómo se hace cinco elementos global, cinco elementos específico. Después de eso nos vamos a tratamiento emocional para que vean cómo se hace el FT Pro. Yo creo que ya se nos acabó el día. De regreso de comer vemos a nuestros pacientes, que son Daniela y se nos da tiempo Bianca. Con ellas les explico fenómeno tumoral porque ambas tienen miomas. Y conjuntamos todo lo que hemos visto hasta ahorita para trabajar con ellas. Conjuntamos el rastreo de bichos, el de imanes, los rastreos de cinco elementos y terminamos con los ingredientes de la magia para con eso cerrar nuestro curso. Señores, buenas noches, Dios bendice, a descansar. Vámonos.



============================================================
LÍNEA: Salud
CURSO: HOLOBIOMAGNETISMO 2021
MÓDULO: 9
FECHA DE PROCESO: 2026-03-26 21:39:59
============================================================

Señores, es momento de hablar de... Muy buenos días a todos en casa. Hoy terminamos nuestro curso de holobiomagnetismo. Vamos a empezar con la parte teórica y después nos iremos a las prácticas. ¿Qué? ¿Traigo peinado de Verónica Castro? Ahí está. Quisiera de Verónica Castro. Ok. Bueno, vamos todos a su manual. Déjenles digo a ver qué página. Nos vamos a ir... Ya encontré. Váyanse a la página 167. Página 167. Todo lo que vamos a platicar está ahí nomás. Ok. Bueno, ayer hablábamos de que cada elemento correspondía a un órgano relleno, el órgano yin, a una víscera, que es un órgano hueco, que es la parte yang de cada elemento. Cada elemento representa un sabor, un olor, una excreción, un arquetipo, una función. Ayer hablábamos de que el agua representaba el riñón, la vejiga, los ancestros, la vida dentro del útero materno, representaba el oído, la oreja, los huesos, la médula. Hoy vamos a extendernos un poco más en el conocimiento del agua. Todo esto que vamos a aprender ahorita en esta parte teórica, matutina, su función es aprender a modificar la personalidad. Así que vamos a hablar de cada elemento a nivel psicológico, qué representa, y cuando ese elemento tiene polaridad, su parte yin y su parte yang, ¿eso qué representa en la mente? ¿Qué pasa cuando hay una distorsión del yin y del yang? ¿Y cómo se relaciona con una personalidad desequilibrada? ¿Cómo se relaciona con un conflicto conductual que nos puede llevar hasta algo psiquiátrico? Así que vamos a empezar por el elemento que tiene más extensión, el más grande en la mente, que es el elemento agua. ¿Por qué es el que tiene más información? Porque es el primigenio. Nosotros, la primera forma física que tenemos es el elemento agua, este cuerpo hecho genéticamente a partir de dos moldes, que son mamá y papá. Entonces, ¿qué representa el agua? Si quieres la diapositiva para que la vean mientras les platico. Bueno, el agua nos habla de toda la historia dentro del útero materno y nos habla de la historia familiar, todo lo que hicieron los ancestros y que yo pudiera repetir a lo largo de mi vida. Ya hemos visto que en su parte yin está el órgano relleno, que es el riñón, en su parte yang está la víscera, que es la vejiga, y el riñón en la medicina china tiene una función mucho más amplia, mucho más profunda que solamente filtrar la sangre. A nivel biológico, pues el riñón con todos sus compartimientos, su función es que la sangre pase y en esos compartimientos se vaya filtrando todo lo que es una toxina o una sal o una grasa en la sangre. Entonces empieza a filtrarse y la sangre continúa su curso, pero en la medicina china el riñón tiene más funciones. Principalmente el riñón tiene la energía ying. ¿Y qué es la energía ying? Es un recurso no renovable, es una energía con la que naces y cuando se te acaba te mueres. No hay manera de acrecentar el ying. Lo único que se puede hacer es recalibrar el consumo y el desgaste del ying. Como quien dice, desde que nacemos todos tenemos un tiempo de vida contadito y hay cosas que acortan ese tiempo, que sería desgastar esa energía rápidamente, y hay cosas que alargan ese tiempo, que sería preservar y administrar mejor la energía ying. El riñón también tiene la función de enfriar órganos. Cuando un órgano está muy caliente, el hígado está caliente porque hay mucho enojo sin expresar, cuando el intestino grueso está caliente porque hay mucha tristeza sin expresar, cuando el corazón está caliente porque hay mucha alegría sin expresar, el riñón es el órgano que energéticamente enfría los demás. Por eso en el biomagnetismo ustedes van a ver muchos pares que tienen que ver con riñón, desde el típico riñón-riñón, que en el biomagnetismo les van a venir a decir que corresponde a la infección de una bacteria que se llama Clostridium tetani. Y en algunas personas podrá ser cierto, pero en algunas personas no. En algunas personas el par riñón-riñón tendría que ver con la administración energética del cuerpo. Cuando nos sale, por ejemplo, un par que se llama punto trauma riñón homolateral, es un punto de imanes que tú lo colocas en el cuerpo y tiene que ver con que un lugar que está traumatizado, dañado, quemado, lastimado, inflamado, ahí vas a poner el imán negativo y el polo positivo es en riñón homolateral, o sea el riñón del mismo lado. ¿Qué significa eso? Que este par surge para que un lugar que está lastimado reciba energía del riñón. Entonces el polo negativo se pone en el lugar lastimado y el positivo se pone en el riñón para que de alguna manera el riñón le mande un shot de energía, le mande un trancaso de poder y entonces ese lugar se sane, se componga. Podríamos decir que el riñón es el enfriador del cuerpo. Todo lo que es sistema nervioso entra dentro del elemento agua, lo que sería el cerebro, la médula espinal, el líquido cefalorraquídeo, la orina, la saliva, las lágrimas, todos esos son aguas dentro del cuerpo y pertenecen al elemento agua y entonces para tener influencia sobre esos tejidos, pues el meridiano de riñón y el meridiano de vejiga van a ser vitales para el tratamiento. ¿Por qué? Porque son elemento agua. Ahora, vamos a hablar del yin de riñón. Ya hablamos de la función del elemento agua, hablamos un poquito de la función del riñón, pero en su polarización el aspecto yin del riñón tiene que ver con el crecimiento de los huesos, la integridad del sistema nervioso, mantener la historia genética, tiene que ver con la fuerza de voluntad y el amor divino. ¿Qué es el amor divino? Es el amor que perdona, el amor incondicional, el amor que comprende otras personas. También tiene que...

ver con las glándulas suprarrenales y la secreción de la adrenalina por eso decimos que la emoción del elemento agua es el miedo porque químicamente inclusive la adrenalina es liberada por la corteza de las glándulas suprarrenales de hecho la palabra adrenalina significa az junto a renal riñón, ina, hormona la hormona que se secreta junto al riñón y es que las glándulas suprarrenales están justo pegaditas al riñón y por lo tanto pertenecen al elemento agua por eso la emoción del elemento agua pues es el miedo el yin de riñón precisamente tiene que ver con el control de algunas emociones la empatía, la compasión, el amar a los demás cuando el yin de riñón se nos acaba pues ahí es cuando comienza la vejez la verdadera chochez cuando las personas ya se dejan de acordar de las cosas empiezan a estar como seniles pues ya cuando estás todo viejito chocho ya no captas, ya no entiendes, ya no escuchas, ya no estás lúcido pues se te acabó tu yin de riñón entonces cuando hay buen yin de riñón estamos hablando de que hay una buena capacidad mental una buena capacidad cognitiva pero cuando no hay buen yin de riñón pues no hay una capacidad de análisis no hay un pensamiento muy reflexivo, muy elaborado y bueno, ¿qué pasa si nacemos con poco o con mucho yin de riñón? a partir de este momento todo lo que voy a decir es lo peor de lo peor de lo que pasaría de lo que voy a decir es como si nos fuéramos a la peor de las circunstancias y no quiero decir que por ejemplo si al rato que rastreemos a Daniela o ustedes cuando rastrean a alguien les sale una deficiencia o exceso del yin o del yang del riñón, del pericardio, del corazón, del pulmón, del elemento tierra si les sale en excesos o deficiencias en yin o yang de cualquier órgano no crean que esa persona va a tener todas las condiciones que estoy a punto de decir todo lo que estoy a punto de decir es como la peor de las manifestaciones por supuesto que si alguien tiene una deficiencia o un exceso no es que vaya a tener todo esto que yo estoy diciendo yo me estoy yendo hasta el peor de los casos y la mayoría de la gente aunque tenga deficiencias o excesos no están en la última de las manifestaciones no están viviendo lo peor de ese fenómeno sino que están en algún punto intermedio yo me voy a ir a lo más grave, a las manifestaciones más graves de deficiencias de yin o de yang para que vean cómo es ese perfil claro que no todas las personas van a estar en ese punto sino pueden estar en unos estadios menos graves, menos conflictivos, menos profundos, menos graves entonces me voy a ir a lo peor de lo peor pero no crean que todas las personas que tengan esto van a estar en ese punto sino pueden estar mucho antes entonces a partir de este momento voy a hablarles de el yin, el yang de cada órgano qué representan en la mente y si los tenemos en exceso o en deficiencia cómo es nuestra personalidad esto se los platico porque al terminar esta teoría vamos a ver cómo podemos modificar la personalidad moviendo el yin, moviendo el yang de cada órgano para hacer que la personalidad esté más equilibrada cómo vamos a mover el yin y el yang de cada órgano con los puntos de acupuntura en esos puntos de acupuntura que podemos influenciar ya sea con las manos, ya sea con la digitopuntura, ya sea con ya sea que lo hagan con la pluma, ya sea que lo hagan con el dedo o con los imanes, eso va a servirles para modificar y equilibrar todo lo que yo voy a decir entonces si escuchan de lo que voy a decir a continuación algo que como que les cae la pedrada es decir, oye me está describiendo o está describiendo a mi marido o está describiendo a mi hijo o a mi cuñado puta madre me falta yin o yang de hígado o de corazón o de riñón ya me jodí, no, no, no, de entrada como les dije en un principio me voy a ir hasta la peor de las circunstancias y en segunda no importa que tú estés ahí o conozcas a alguien que esté ahí porque con los imanes y con el trabajo de biomagnetopuntura podemos ayudarlo a sanar esta parte de su personalidad ahora ya entendiendo por qué es así la persona entonces si decimos que yin de riñón tiene que ver con amor divino, conexión con los ancestros, capacidad cognitiva qué pasa si una persona nace con deficiencia de yin de riñón de entrada, por qué alguien va a nacer faltándole yin de riñón todo tiene que ver con la historia intrauterina una mamá que vive en estrés va a hacer que su producto, que su bebé en su panza se mantenga en estrés constante, por qué, porque ese niño mama, chupa todo lo que la mamá siente entonces si la mamá está en un estrés químico, ¿qué es un estrés químico? chupa, se droga, come muchos alimentos nocivos si está en un estrés nutrimental, porque la mamá no come, la mamá está mal nutrida si está en un estrés emocional, que la mamá está siendo perseguida, tiene muchos problemas con el papá, con sus propios papás de ella, está en duda si quiere tener al hijo o no, etc. todas esas cuestiones van a afectar a su bebé entonces si su historia intrauterina está llena de estrés químico, emocional, nutrimental el niño nace con bajo yin de riñón ¿qué pasa con alguien con deficiencia de yin de riñón? como el yin de riñón carga la energía ancestral, la conexión con mis ancestros si a mí me falta yin de riñón, yo me siento desconectado de mi árbol genealógico yo no me siento parte de mi familia, mis papás no me... vamos, yo no me siento ni querido, ni conectado, ni parte de mis padres mis abuelos, sus padres, mis tíos, me valen madre siempre me he sentido un paria, un marginado, me siento desconectado de mi familia si una persona nació con bajo yin de riñón, significa que su mamá vivió un embarazo muy complicado y generalmente las mamás que viven embarazos complicados emocionalmente es porque tienen problemas familiares entonces alguien que nace con bajo yin de riñón probablemente él se sienta desconectado con su familia porque en efecto hay un montón de problemáticas dentro del seno familiar entonces como esta persona se siente desconectada, va a estar toda su vida buscando el clan que siente que no tiene entonces es una persona que siempre busca hacer grupo es una persona que siempre busca conectar con tribus y es bueno haciendo eso, se vuelve carismático entonces es una persona que fácilmente cae bien es una persona que fácilmente hace migas, se hace un buen amigo tuyo pero siempre está queriendo hacer tribu siempre está queriendo hacer comuna, hacer pandilla, hacer tribu tratando de compensar la familia que él siente que no tiene, de la que se siente desconectado ahora, en esta búsqueda de hacer clan va a...

Confiar únicamente en su clan. No confía en su pareja, en su familia, confía en los miembros, en la tribu que él formó. Como es una persona que vivió un estrés uterino, en la vida en general, tiende a ser una persona paranoica, una persona que siempre está esperando que le llegue el putazo de algún lado, siempre siente que lo persiguen, siempre siente que le quieren hacer daño. Solamente se siente protegido cuando está con esa tribu, con ese clan. Por eso tienden a ser pandilleros, mafiosos, parte del crimen organizado, porque ahí se sienten seguros, porque es el clan, la familia que sienten que no tuvieron. Como se sienten desconectados de su tribu, son personas que siempre rechazan y niegan sus raíces. Y cuando hablo de sus raíces, hablo de su familia, de su apellido, pero también hablo de su nacionalidad, de las costumbres tribales, de la religión del seno patriota. Entonces son personas que aquí en México les decimos malinchistas, son mexicanos pero se sienten gringos, son mexicanos pero se sienten europeos. Es como el argentino que se siente europeo, como el mexicano que se siente gringo, como el... Ya saben, esta persona que reniega de sus propias raíces, de su cultura y se pega a otras culturas y le gusta... Es como este güero de rancho mexicano que se siente alemán, ¿no? Es como el peruano mamón que se siente muy estadounidense porque su papá estudia allá. Es como el... Yo creo que todos nos hemos topado con esa gente, ¿no? Independientemente de la nacionalidad, se nota cuando alguien no respeta y no está orgulloso de sus raíces. Yo aquí en México lo veo muchísimo. Hay mucha gente desconectada con la cultura, con el patriotismo, con las raíces nahuatlacas o prehispánicas de México, ¿no? Entonces la comida mexicana la critican. La historia mexicana ni la conocen. Les encanta hablar otros idiomas y el español ni lo manejan bien. Siempre se quieren sentir parte de otro país, ¿no? Y se sienten muy acá, ¿no? Y eso es parte del reniego de esas raíces porque les falta jean de riñón. Entonces es una persona que tiende a ser pandillera, mafiosa, malinchista, desconectada de sus raíces, desvaloriza su cultura. Como jean de riñón tiene que ver con el sistema nervioso, si falta jean de riñón, esta persona le falta capacidad cognitiva. Entonces, aunque es carismática y sabe conectar con los demás, pues por conveniencia, porque está buscando la familia que le falta, es una persona que le falta imaginación, le falta calcular bien las cosas cuando las hace, le falta a veces, pues, pensar, reflexionar bien, y es que su cerebro está desnutrido. Hay poco elemento agua. Entonces el líquido cefalorraquídeo, el sistema nervioso, está inmaduro. Como el jean de riñón trae el amor divino, el respeto a la humanidad, el amor al prójimo, la sensación de que todos somos uno, esta persona que le falta jean de riñón busca pandilla y crimen organizado para sentir familia, pero ya que está adentro se siente muy bien, porque como carece de amor divino, porque tiene bajo jean de riñón, entonces puede matar a alguien sin ningún problema. No tiene empatía. Si nos vamos hasta el extremo de la carencia de jean de riñón, es una persona sociópata, no tiene ningún tipo de compasión por el dolor humano, no tiene ningún tipo de respeto por la vida, puede asesinar a alguien sin problemas, puede torturar mientras... Y puede estar ahí cortando una pierna. Bien tranquilo, ¿no? Mientras la víctima está como loca y esta persona carece totalmente de ningún tipo de nexo emocional. Entonces él prefiere matar antes de que me maten, él prefiere matar por si me iba a matar el otro, y prefiere matar pues porque me vio feo también. Entonces únicamente ama a los de su tribu, a su pandilla, a su mafia. Como jean de riñón también controla las aguas del cuerpo, no nada más tiene deficiencias cognitivas, sino también a nivel sexual tiende a ser un eyaculador precoz, puede llegar a tener impotencia, porque sus aguas sexuales tampoco fluyen correctamente. Si una persona con muy poco jean de riñón no nace así, malinchista, sociópata, sin empatía, puede llegar a un desequilibrio cognitivo diferente, como una condición cromosómica. Literalmente su ADN puede venir mutado, y cuando hablo de mutado hablo de un cromosoma extra o faltante, como una persona con síndrome de Down, por ejemplo. Entonces puede haber un montón de condiciones del nacimiento, cuando el niño nace con el sistema nervioso inmaduro, con algún retraso, con algún síndrome, es muy probable que haya sido por la deficiencia del jean de riñón. Entonces para ejemplificar a alguien, podríamos hablar de Charles Manson. Charles Manson es el ejemplo perfecto de deficiencia de jean de riñón. Mira, vamos a poner la diapositiva, déjame le dar un zoom para que lo vean en grande. Ahí está. Entonces, Charles Manson fue un cuate que nace de una mujer que vivía de la prostitución y era adicta a las drogas. Ya de ahí tenemos una grave deficiencia de jean de riñón. Nace y en sus primeros años ve pasar varios padrastros ahí violentos, golpeadores, hasta que él se sale de casa. Se sale de casa, quiere ser artista, se va a Los Ángeles, a Hollywood a probar suerte. No la tiene, no la tiene como músico, no la tiene como actor. Y en su necesidad de buscar a Klan, pues lo encuentra. Se empieza a ser de un grupo de, no sé si llamarles fans, hermanos de cómuna, no sé, pero se empieza a ser de otros hippies ahí. Y van y ocupan un terreno afuera de la ciudad. Y bueno, pues ese carisma le sirve para ser su propia tribu. Pero pues la deficiencia de jean de riñón le hace dos mellas. No calcular bien lo que hace y una actitud asesina y sociópata. En algún momento Charles Manson se vuelve famoso porque envía a su pandilla, creo que envía como a cuatro, a matar a un director de Hollywood que en ese momento era muy famoso, Roman Polanski, casado con una actriz llamada Sharon Tate. Y bueno, pues van a la casa de Roman Polanski, él no estaba, creo que estaba dirigiendo una película, pero sí estaba su esposa embarazada, Sharon Tate, con un grupo de amigos. Entonces llegan, estos hombres tocan, les abren y entran a la casa, los golpean a todos, los amarran y luego los asesinan. Los apuñalan a Sharon Tate embarazada y ya apuñalados con su sangre hacen pintas en las paredes, escriben palabras y todo. O sea, un tema bien sádico, muy enfermizo. Y bueno, ese caso fue muy sonado, muy famoso, pues porque era gente de Hollywood. Y bueno, pues obviamente no calcula bien, obviamente al día dos lo agarran a él como autor intelectual y a sus achichincles como los autores materiales. Y bueno, pues este cuate se ponía cruces en la frente, como unas X con puñales, o sea, literalmente con un cuchillo se hacía las marcas. Ya después terminó siendo la swastika nazi, todos sus seguidores se cortaban como él. Literalmente tenemos un caso perfecto de deficiencia de gene de riñón. Una persona con una historia intrauterina difícil, una búsqueda de tribu, una baja capacidad de reflexión y de análisis, una actitud sociópata, búsqueda de tribu, una actitud también malinchista, porque varias cartas que hizo desde la cárcel se ponía a criticar su nación y su cultura.

y digo no es que yo le aplauda la cultura norteamericana pero pues digo no sé el renegar de tu cultura sin proponer una mejora pues es un acto de malinismo entonces cuando te falta yin de riñón renuncias a tus raíces buscas desesperadamente un clan y no tienes ningún valor por la vida humana empatía por el dolor ajeno acuérdense de Charles Manson ¿qué representa la energía de yin de riñón? 1. el pasado los ancestros por eso si te falta reniegas de tus raíces porque son tus ancestros yin de riñón también nos da la capacidad de decidir si sí o si no algo ¿y cómo se llama eso? resolución y también transporta la energía del amor divino y el amor divino es vernos a todos como hermanos como parte de una misma cosa y por lo tanto nos da la capacidad de empatía de perdón de amor incondicional ahora vámonos con yang de riñón yang de riñón representa la capacidad de motivación la energía para hacer las cosas bueno espérame tantito antes de pasar a yang de riñón vamos a ver qué pasa si alguien tiene exceso de yin de riñón deficiencia ya vimos exceso ¿qué pasaría? si decimos que yin de riñón mantiene la integridad del sistema nervioso y la potencia cerebral si yo tengo exceso de yin de riñón tengo un exceso de capacidad cognitiva parece una ventaja parece un lujo pero no tanto ¿qué pasa? que es una persona hiper mental si me sobra el yin de riñón tengo demasiada pinche mente y hay dos tipos de personas con exceso de yin de riñón los que tienen una predominancia del hemisferio izquierdo del cerebro que es el hemisferio racional y los que tienen una predominancia del hemisferio derecho los que tienen una predominancia del hemisferio izquierdo que es más común son personas hiper racionales hiper analíticas bien idiáticas todo lo tratan de explicar a través de la lógica para ellos todo es 2 más 2 es 4 tienen una sexualidad aburrida estereotipada no tiene ningún tipo de interés espiritual para ellos cuando te mueres te muriste y ya o sea tú solamente eres un cuerpo víctima de la casualidad y la vida no tiene ningún sentido es un accidente cósmico y tú estás aquí cuando te mueres se acabó se cerró el telón se acabó son súper lógicos súper cuadrados su capacidad de análisis tan aguda los separa de su intuición de su emoción de su imaginación de su sensualidad entonces se parece mucho ese perfil a un personaje de la televisión no sé si han visto The Big Bang Show hay un personaje un altote con cabeza como de espermatozoide que se llama Sheldon Cooper y es el perfecto ejemplo de un exceso de yin de riñón con predominancia del hemisferio izquierdo un cuate súper lógico no le interesa la sexualidad totalmente centrado en sí mismo todo lo intenta explicar a través de la lógica le falta capacidad social nadie lo aguanta porque es súper mental es el típico exceso de yin de riñón ahora cuando nuestra predominancia es del hemisferio derecho que es el hemisferio abstracto holístico sintético artístico entonces la persona es súper clavada con todo lo sobrenatural es esta persona que te anda peinando el aura cada rato es la persona que entra a cualquier lugar y dice ya sentiste la energía cualquier persona que cualquier argumento lógico lo desdeña porque no Dios dice otra cosa o porque es que mi corazón me indica lo contrario oye pero mira aquí está la prueba fehaciente es algo lógico es algo totalmente comprobado no, no, no es que el ado mis intuiciones mis estrellas me dicen otra cosa cualquier cosa relacionada con el amor o con el sexo siempre tiene que tener con algo espiritual fuerzas invisibles y está bien que uno sea holístico y todo pero hay unos que se la maman hay unos que todo lo intentan explicar a través de sí el amor el espíritu y digo está muy bien creer en estas cosas y andar en este camino pero tampoco hay que clavarse hay momentos en que la lógica si te sirve para hacer ciencia para hacer una operación matemática para la industria pues porque se requiere se requiere hemisferio izquierdo se requiere hacer las cosas lógicas pero estos cuates la lógica hasta los pone tensos como que los pone nerviosos entonces todo es culpa del diablo de Dios de las fuerzas invisibles hay un personaje de la televisión que me recuerda mucho este perfil digo en la vida cotidiana en este mundo holístico me he topado con 100 de estos de exceso de yin de riñón con hemisferio derecho estos que chupan el dedo y sienten el aire en cualquier lugar estos que estoy recibiendo una señal y estos que dicen que tienen mil dones pero pues nunca los llevan a cabo bueno hay un personaje en la televisión de una sitcom muy famosa llamada Friends seguramente todos han visto alguna vez un capítulo donde son 6 amigos y había una güera de pelo largo llamada Phoebe Buffay y ella siempre andaba como en su mundo y siempre este ay todo era bien supersticiosa y todo lo explicaba a través de términos bien relativos y todos la tiraban de loca pues porque si estaba medio loca pues ese es un claro ejemplo de exceso de yin de riñón con predominancia del hemisferio derecho entonces podríamos decir en resumen que si te falta yin de riñón te falta capacidad cognitiva pero si te sobra yin de riñón eres demasiado mental por un lado analítico o por otro lado así medio figurativo medio simbólico pero aún así tu mente siempre está llena de ruido y siempre te cuenta cuentos automáticamente ok ahora vamos con la energía del yang de riñón si yin es resolución si sí o si no yang es motivación si le doy cuánto le doy le sigo dando persevero hoy mismo lo hago yang es la función de la motivación de la energía que le pones a las cosas entonces genera energía nos ayuda a controlar la temperatura del cuerpo si yin de riñón enfría los órganos yang de riñón los calienta entonces cuando un órgano está caliente yin de riñón disminuye su velocidad pero si un órgano está frío yang de riñón aumenta su velocidad entonces yin y yang de riñón controlan la temperatura de los órganos yin enfría y yang calienta ok yang representa el futuro si yin representa el pasado yang representa el futuro y entonces en ese futuro llegamos al poder divino ¿qué es el poder divino? encontrarte en Dios el amor divino es encontrar a Dios en los demás el poder divino es encontrarte en Dios el poder divino es adelantar al futuro y ver que tu vida humana tan solo es un viaje y que tu regresas al seno de la fuente en donde tu eres parte de la luz primigenia tu eres una chispa de la fuente entonces Dios no está fuera Dios está dentro de ti porque tu eres luz y Dios es luz entonces tu eres Dios para una mente lógica o dogmática decir que yo soy Dios puede sonar ególatra absurdo ¿cómo es posible que tu digas que eres Dios? si solamente Jesucristo era un humano hecho Dios tu eres un pecador insignificante hormiga ególatra puedo entender por qué alguien

Piense que es ególatra decir yo soy Dios, pero cuando uno dice yo soy Dios, tal vez no venga desde el ego de sí, yo soy Dios, tú eres un enano, yo soy Dios, no. Yo soy Dios, es decir, yo soy parte de la fuente divina, tú también. Yo soy Dios, yo soy la fuente experimentándose a sí misma a través de una experiencia humana, descendí a través de las dimensiones a este plano físico donde la dualidad es parte de la materialización de lo divino. Yo soy Dios, me encuentro en Dios, por lo tanto no necesito ir a un templo para encontrarme con Dios, y no necesito repetir una oración escrita por un humano para yo sentirme conectado a Dios, porque si quiero visitar a Dios, solo necesito cerrar los ojos, y si quiero hablar con Dios, solamente necesito hablar desde mi corazón con lo que me venga en cualquier momento. Decir yo soy Dios es reconocer un poder interno sin disminuir a los demás, no porque tú eres Dios, el otro no. Si yo soy Dios, todos somos Dios. Y eso es el poder divino, el reconocerte en la conciencia cósmica universal, y eso es parte de la energía de Yang de Riñón. Entonces, Yang de Riñón es motivación, el futuro y el poder divino. Yang de Riñón ayuda a enfriar los órganos cuando están calientes. Entonces, ¿qué pasa si alguien le falta Yang de Riñón? Si decimos que Yang de Riñón es motivación, alguien con deficiencia de Yang de Riñón es una persona floja, lerda, camina lento, maneja lento, de aquí a que empieza algo pueden pasar años, y ya que lo empieza va lento, pero normalmente no empieza las cosas, las deja para después, porque no tiene motivación. Y como siempre deja todo para después, y es lerdo, lento, así, demasiada paciencia, así, un paso detrás de otro, pues no va a tener ningún éxito. Es una persona que carece de éxitos en la vida, y cualquier pequeño éxito que tenga, uy, lo va a ver como el guau, y se va a comparar con los demás, y va a decir, todos son unos pendejos, yo soy guau, porque mira este gran éxito. Viendo bien ese éxito, pues es una mamada, es una cualquier cosa, pero él siente que es guau, porque es lo único que ha tenido en la vida. Y eso sí, cualquier persona que tenga un éxito, o que denote éxito, esta persona la va a envidiar. Ese tiene éxito, eso es una mamada, eso es cualquier cosa, pues es que le ayudaron, pura suerte, así cualquiera. Entonces, enaltece gigantemente sus pequeños éxitos, y cualquier gran éxito de otros los minimiza. Le falta mucho éxito propio, le falta mucha motivación, y le sobra mucha hueva, le sobra mucha lentitud. Es una persona envidiosa, su depresión es atónica, cuando se deprime literalmente no sale de casa, no se para de la cama. Es una persona que envidia a los exitosos, le caga a la gente exitosa, y de hecho tiende a juntarse con alguien que no tenga éxito, para él no sentirse tan mal por su falta personal de éxito. Como tiene muy poco éxito personal, entonces él necesita sentirse por encima de otros. Entonces, a los que le sirven, los trata mal, se vuelve alguien medio déspota, mezquino. Siempre va a buscar la vida fácil, siempre va a buscar la ley del menos esfuerzo, siempre va a buscar el trabajo que menos la exija, aunque gane tres pesos, no importa. Siempre en su casa no adorna y hay un desorden, porque le falta motivación para hacer algo. Es una persona que no va a buscar el éxito por el esfuerzo que implica. Cuando busca el amor, lo busca de una manera lenta, desmotivada. Por eso difícilmente va a tener pareja, porque a él le gusta esta chica, pero no hace nada por conquistarla. No va por ella, no la invita, no se acerca, no la corteja. Entonces él desde su mente a seis metros está pensando, un día voy a tener algo con esa mujer y bla, bla, bla. Pero nunca hace nada. Entonces obviamente nadie lo pela, porque no tiene ni siquiera la motivación para la seducción, para el cortejo. Y si por aras del destino logra tener una pareja, esa pareja lo va a dejar, porque es alguien que no tiene ninguna atención, ningún detalle, ningún interés. Entonces literalmente las relaciones amorosas, las pocas que tiene, porque no las persigue, las apaga por desinterés, por atonía, por dejarlas abandonadas. Además, si su pareja, que por aras de la suerte tiene, esta pareja tiene más éxito que él, entonces va a dedicar a desvalorizar a la pareja, a humillarla, porque como tiene más éxito que él, a él le duele y entonces pues va a intentar minimizar a esa pareja. Es una persona muy envidiosa, su falta de motivación la lleva hasta el ámbito sexual, no nada más para no cortejar, sino para el acto sexual como tal. Es un sexo de hueva, o sea, ahí nomás casi, casi que tú cógeme a mí y échale ganas, porque yo tengo ahorita flojera. Entonces es una persona perezosa, decidiosa, muy apática, muy envidiosa, sin pilas, sin ganas de responsabilizarse de nada. Entonces podríamos decir en resumen que Yang de Riñón es poder divino, conciencia divina, el futuro y motivación, y la capacidad de calentar un órgano frío, es decir, llevar energía a un lugar. Si no tengo Yang de Riñón, soy una persona que no tiene energía, desmotivada, con poco éxito y por lo tanto soy envidiosa, me siento impotente porque no alcanzo el éxito, me siento frustrada y los que sí tienen éxito me cagan y los envidio y los intento humillar si puedo. Esto me recuerda mucho a un personaje de los libros que después apareció en las películas de la saga de Harry Potter. En Harry Potter la autora J.K. Rowling habla de que hay tres tipos de personas, los moguls, los que no tienen magia, los magos y brujas que nacen con magia y los squibs. Los squibs son hijos de magos pero que nacen sin magia. Entonces sus papás son magos, sus hermanos son magos, van a una escuela de magos pero ellos no tienen magia. Y en el castillo de Hogwarts, que es donde se desarrolla la mayor parte de la historia, que es la escuela de los magos, el intendente, el janitor, el encargado del aseo, o sea la persona que hace el asistente doméstico, el intendente, el que se encarga de la limpieza, es un squib que se llama Argus Filch y es un güey que siempre está mal encarado, siempre que pasan los niños que son magos les pone el pie, siempre está refunfuñando, envidia a todos, no hace su chamba, le vale madre, odia a todos y por lo tanto a todos les cae mal. Y es este cuate envidioso, frustrado, impotente, pero también desmotivado, no hace nada por cambiar su condición. Ese sería un perfecto ejemplo de deficiencia de Yang de Riñón. Ahora, ¿qué pasa si yo tengo un exceso de Yang de Riñón? Si hablamos de que Yang de Riñón es motivación, si yo nazco con un exceso, es una persona superactiva, hiperactiva, supermotivada, bien dinámica, que rápidamente, en corto tiempo, va a alcanzar grandes éxitos. Son estos veintiañeros, archirrequetemillonarios, que lograron crear un software, una empresa, un producto, una idea, que los ves a los 23 años, exitosos, millonarios, famosos, son cantantes reconocidos, DJs famosos, empresarios, inventores, qué sé yo, personas que a los 25 han alcanzado el éxito.

de alguien de 50 años, ¿no? Obviamente son muy admirables. La gente por fuera dice, ¡guau!, es un ejemplo a seguir, pero la gente que los conoce a nivel cercano dice, no mames, este güey es un cabrón súper egocéntrico, súper obsesionado, autoritario, déspota, es un tirano, a sus empleados más cercanos los trata súper mal, los trata como sus gatos, él no ama a nadie, solamente tiene una buena relación con quien accede a sus peticiones o con quien es parte de su éxito. Si me ayudas a elaborar mis planes, te quiero. Si no, no. Y ya que me ayudas, te voy a tratar como mi sirviente. Y entonces, tienen grandes éxitos en lo profesional, pero en lo personal su vida es un desastre, muy solitaria, y su gran éxito se apaga rápido, porque como quemaron toda su energía, su chispa prendió y fue un brillo tremendo, a los 30 años se infartan, se suicidan, se mueren en un accidente automovilístico, son velas que prendieron una fogata, pero se apagaron antes de tiempo. Entonces tienden a morir jóvenes, o si no se mueren, su éxito se derrumba en algún momento y se vuelven literalmente invisibles. Siempre que hay algo en lo que fracasan, se deprimen. De hecho, su gran éxito que alcanzan a edades tempranas, si se empieza a disminuir, se matan, se vuelven locos. Y bueno, si Yang de Riñón nos habla de la conciencia divina, un Yang de Riñón sólido y equilibrado nos hace entrar en la conciencia divina. Pero un exceso de Yang de Riñón me hace decir, en vez de decir yo soy Dios, me hace decir Dios soy yo. Entonces ahí sí se vuelven personas súper alzadas, se sienten cagados por los dioses, se sienten que todos están para servirles, son demagogos, literalmente ellos sí se creen Dios. O sea, en vez de reconocerse en Dios, se creen Dios, el Dios único y verdadero. O sea, no todos somos Dios, yo soy Dios nada más y tú eres un pendejo. Entonces se vuelven este tirano. Dentro de la sexualidad, para poder mantener esa idea de superioridad, utilizan el sexo para apuntalar y apalancar su confianza desmedida. Entonces utilizan el sexo como un acto de poder, como un acto de dominar y de validar su propia capacidad seductora. Entonces son muy promiscuos, pero siempre su forma sexual se basa en el poder y en la dominación, porque pues ellos son Dios. Entonces ellos tienen ahí esa idea de estar, ya sabes, encima de alguien más. Entonces, bueno, pues Yang de Riñón representa motivación, el futuro, representa la conciencia divina. Si me falta Yang de Riñón, desmotivado, fracasado, envidioso del que sí tiene éxito. Pero si me sobra Yang de Riñón, tengo un gran éxito, pero se acaba rápido. Es una estrella fugaz que brilla mucho, pero rápidamente se apaga. Son personas tiránicas, demagogas, se deprimen ante el fracaso, y ese apagón rápido de su vida puede llevarlos al suicidio, inclusive. Bueno, ahora vámonos con Chi de Riñón. Chi de Riñón, ¿qué es? Si Yin es el pasado y Yang es el futuro, Yin de Riñón es el presente. Déjame la diapositiva completa. El presente. Y el presente representa mi capacidad de reproducción, mi capacidad de equilibrio. Representa la lucidez creativa. Ahora sí, si quieres, regresa a Menchito. ¿Qué es la lucidez creativa? Es el estado de la iluminación inocente. ¿Qué es la iluminación inocente? La persona que puede maravillarse de cada elemento de su momento presente. Es una persona que, como un niño, vive aquí en este momento. Claro, puede tener sueños y esperanzas del futuro, memorias y recuerdos del pasado. Pero su vida está anclada en el presente. Y como está anclada en el presente, es una persona serena, tranquila, pacífica. Porque en el presente las cosas casi siempre están bien. Es raro el momento en donde el presente es crítico. El presente es crítico cuando te apuntan con un arma, cuando estás al borde de un precipicio. Pero fuera de eso, la mayoría de las cosas que nos afectan son excesos de pasado, apegos, culpas, resentimientos. Excesos de futuro, ansiedades, estrés, expectativa. La iluminación inocente es cuando decides que en este momento está todo lo que tú necesitas y que te basta y que te sobra. Y que claro que en este momento puedes decidir construir algo hacia adelante y generar un futuro tal y como tú lo deseas. Pero eso no le quita peso al presente. Eso no le quita peso a que ahorita todo está bien, a que la vida es maravillosa, a que me sienta yo parte del plan divino. Y como soy parte del plan divino, me siento humilde, no me siento más o menos que nadie porque sé que todos somos parte de este gran plan. Son personas que son conscientes de los principios universales, que ven el balance en todos lados. Son personas que le dan valor a cada evento, a cada circunstancia porque saben que es parte del plan. Y se rinden al gran plan. Son personas que en el momento presente dicen, Dios, estas son tus manos, úsalas. Estos son tus pies, muévelos. Yo iré a donde tú me lleves y lo acepto y aprendo a disfrutar el viaje en el proceso. Entonces, Chi de Riñón gana el juego cuando nuestra personalidad trasciende, se libera de la eterna lucha por obtener la seguridad. Pongan mucha atención. Esto más allá de aplicarlo a la terapia es para entenderlo nuestra propia vida. La primera necesidad de la personalidad, hay siete necesidades, ahorita no me voy a ir a las siete, eso lo vemos en el curso de Remodela tu mente y tus finanzas, pero la primera necesidad de la personalidad se llama seguridad. Una capacidad de poder predecir lo que va a suceder, de sentirte que ahorita estás bien y que nada te va a faltar hoy y mañana, de asirnos a una percepción en donde todo lo que necesitamos va a estar satisfecho el tiempo suficiente. Y el ser humano vive en una eterna lucha por sentirse seguro. Y el gran problema es que objetivamente, realmente, nunca vamos a estar completamente seguros. Luchar por sentirte seguro es luchar contra el aire, es luchar contra el cielo. Tú no puedes luchar con algo que es una fuerza de la naturaleza, tú no puedes luchar con algo que existe desde el inicio de los tiempos. Pasarte la vida buscando sentirte seguro, con la pareja que te haga sentir seguro, en el trabajo y el sueldo que te haga sentir seguro, con los números en el banco que te hagan sentir seguro, con el círculo social que te hace sentir seguro, porque no te...

La pareja que te hace sentir seguro porque tiene el sueldo, la posición social, la reputación o la actitud que te da seguridad. Luchando por ese trabajo que te hace sentir seguro porque cada quincena te llega el cheque, pero aunque no te guste, no lo ames, no te apasione, pero es seguro. Güey, nunca vas a estar 100% seguro. Hoy mismo puede caer un puto meteoro, mañana pueden liberar el siguiente virus, mañana ocurre un tornado, una tormenta tropical, un terremoto, una separación de las placas tectónicas, a tu vecino se le chispa el tornillo y entra a tu casa con una escopeta, hoy en la noche se te cae la repisa bien bonita que colgaste en tu cabecera, se te cae y te desnuca o te degolla. Tu ex de hace 15 años dice ahora sí me la paga este culero y viene y te mata mañana. O sea, nunca estamos completamente seguros. La vida es un riesgo, carnal. Realmente dirigir nuestro camino por la búsqueda de la seguridad es vivir una senda muy estrecha, muy limitada y que no va a ningún lugar. Si de todas maneras nunca podemos asegurar al 100% nuestra seguridad, ¿para qué luchar por buscarla? Eso no significa que nos pongamos en riesgos innecesarios. Ah, como pues nunca voy a estar seguro, ah, pues ahorita voy a andar sin el cinturón de seguridad y a 200 por hora y voy a comer escorpiones vivos y chique su madre. No, bueno, también hay que tener una conciencia de algo que se llama respeto por la vida propia y prudencia, moderación. Pero otra cosa muy diferente es vivir limitado para poder sentirte seguro en tu pareja, en tu dinero, en tus círculos. Güey, suelta eso. El éxito del chi de riñón cuando te mantiene en el eterno presente, porque lo único que existe es un estado constante de eterno presente y nunca nada se va a volver a repetir en los elementos del presente. Nunca vas a estar más guapo de lo que estás hoy. Nunca más vas a tener la vida que hoy tienes. Nunca van a regresar los tiempos maravillosos. Nunca vas a poder hacer que la vida regrese a un punto anterior. El apego es inútil. La expectativa es una carga. Entonces, el éxito del chi de riñón es mantenerte en este estado donde sabes que la vida es una eterna última vez y tan solo es un viaje. Entonces, aceptamos la incertidumbre y la inseguridad como parte del viaje y ahí es cuando se disfruta verdaderamente la vida y ahí es cuando uno se abre a las posibilidades. Entonces, regresar a la conciencia del presente es tener un buen chi de riñón. Significa que si nosotros podríamos buscar una estimulación en puntos de acupuntura para lograr que el chi de riñón esté en equilibrio y se mantenga exitoso, pudiéramos nosotros modificar nuestra personalidad hasta llegar a este estado de iluminación inocente. Ahí es cuando toda esta teoría cobra una gran importancia. Ya se me acabó el chicharito. Ahora, ¿qué pasa si tengo deficiencia de chi de riñón? Es una persona que siente que nunca nadie tuvo fe en ella. Nadie me ha tenido fe, nadie creyó en mí. Por lo tanto, esta persona nunca va a creer en nadie. Uno no puede dar lo que uno no tiene. Si nadie confió en ti nunca, difícilmente tú confiarás en alguien más. Si nadie te dijo te amo, difícilmente tú podrás decir te amo a alguien más. Si nadie creyó en ti, difícilmente tú podrás creer en alguien. Son personas que, como no son conscientes del momento presente, viven llenas de miedo, llenas de preocupación. Todo el tiempo están haciendo maniobras para sentirse seguras. En su necesidad de no ser conscientes del plan divino, se les olvida la humildad. Porque en el presente te das cuenta de que el destino actúa de formas misteriosas y que todo tiene un propósito y una razón de ser. Pero si no estás en este estado presente, tú no logras ver la mano de Dios en las circunstancias, tú no logras ver la capacidad del universo de autoequilibrarse. Entonces, como tú no puedes ver el plan divino, no te sientes parte de él. Y si no te sientes parte del plan divino, adiós humildad. La humildad llega, la verdadera humildad llega cuando te sientes parte del plan. Y si no te sientes parte del plan, adiós humildad. Y si te falta chi de riñón, entonces eres una persona falta de humildad, arrogante, ególatra. Y esto lo puede volver cruel, déspota, violento. Adiós intuición. Adiós inocencia. Normalmente su capacidad de amar se ve muy limitada y casi siempre encuentra un objeto de amor. Ese objeto de amor es no confío en nadie, tengo miedo de todo, toda la gente es culera, pero mi sobrinito, él es lo más bonito del mundo. Y al único que amo es a mi sobrino, o mi hijo, o mi pareja, o un amigo. Normalmente siempre van a encontrar ese objeto donde sí pueden amar todo lo que no aman a todo el demás mundo. Significa que tienen miedo de todos, son arrogantes con todos, son crueles con todos, pero alguien es el objeto de amor. Ese alguien es lo único bueno de este mundo. Es más, somos tú y yo contra el mundo. Ese alguien puede ser un perro, un gato, un sobrino, un hijo, un amigo, o inclusive una figura lejana como un artista, alguien a quien él idolatra, es fan de alguien y entonces ese alguien es el único perfecto y el único bueno. Entonces, Chi de Riñón, ¿qué es? Es el presente, es el aquí y el ahora. Es la iluminación inocente, el rendirte al plan divino, el sentirte parte del plan divino. Si te falta Chi de Riñón, entonces no ves el plan divino, sientes miedo de todo. Como no te sientes parte del plan divino, no eres humilde, y si no eres humilde te vuelves arrogante, gólata, vanidoso. Ahora, ¿qué pasa cuando tenemos un exceso de Chi de Riñón? Si Chi de Riñón representa la iluminación inocente, la capacidad de estar anclado al momento único, un exceso de Chi de Riñón es la persona que todo lo ve en términos espirituales. Es una persona súper fanática, súper religiosa, ya no es holístico, es cholístico, es un cholo de lo holístico. Todo el tiempo es, es que todo tiene que ser explicado en términos de San Germán, todo tiene que ser traducido a través de la llama violeta, Samael aún peor y Reino de la Ferrier son Dios mismo, yo no escucho a nadie que no sea Sadguru, yo mismo soy un guru, yo soy el enviado de Dios para traer la luz a este planeta oscuro y terrible, Dios confía en mí para que yo le diga a los demás lo que él piensa. A esta persona yo le llamo el ángel de ojos muertos. Es esta persona que siempre está así, en un estado de espiritualidad total, y se viste todo el tiempo de blanco, y habla suave despacito.

Es un hipócrita, es una persona que por dentro es tan rígida, tiene tanta falta de cuestionamiento, de verdaderas preguntas, de conexión, que está lleno de justificaciones y de pretextos pseudo espirituales. Su ego espiritual está al mil, porque él se siente enviado de Dios, y a todos los ve como pobres ovejas descarriadas. Él se ve como el único ser que está en el camino verdaderamente espiritual.
Y en ese camino espiritual, en donde él se siente el profeta perseguido, el profeta afligido, pues le da pretexto para no hacer nada con su vida. Claro, es un gran espiritual, pero vive en casa de sus papás, o a sus hijos se los cuida su padre o su madre. Es totalmente irresponsable con su vida. Es tan espiritual que él no busca el dinero, entonces por eso no trabaja. Y es tan espiritual que por eso, pues él está desentendido de la vida material, por eso vive en un cuchitril y no mantiene a sus hijos y no se hace responsable de su vida, porque esta vida es un sueño nada más, realmente la verdadera vida está allá en el reino de los cielos. Entonces no importa si yo aquí me desentiendo de todo, yo estoy enfocado en mi camino espiritual. Oye cabrón, pero cómprate un papel de baño mínimo.
No, no, no, el culo es una experiencia material, así que no importa si cago en el patio, porque yo estoy más conectado con allá que con acá. En el sexo, es una persona totalmente impersonal. Si tiene sexo contigo, solo es para elevar la kundalini, o porque Dios me dijo que tú eres parte del plan, así que te voy a acoger como parte del plan divino, pero realmente no me interesas, no me gustas. Él solamente coge porque Dios le dice o porque sus sagradas escrituras dicen que es necesario. Lo hace como un trabajo espiritual, pero no porque su carne le llame. Él de hecho casi ni tiene carne, es puro espíritu. Cualquier cosa que le preguntes, su respuesta siempre es porque Dios así lo quiso, porque el amor es la respuesta. No tiene ninguna capacidad de cuestionamiento, de reflexión, de análisis. Todo lo explican a través de sus términos espirituales que solo ellos entienden. Entonces es una persona totalmente inmersa en su supuesta búsqueda espiritual, inflexible ante su dogma, según lo que le enseñan, y bueno, pues es una persona que va a vivir metida siempre en una falacia, en una ilusión, en una justificación espiritual para no moverse, para no hacer nada, para no construir algo, para no dar un impacto realmente. Entonces se escapa de la vida real inmerso en sus cuentos espirituales. Entonces chide riñón, ¿qué es? La lucidez creativa, la iluminación inocente, el presente. ¿Te falta chide riñón? Eres una persona paranoica, vanidosa, arrogante, sin capacidad de amor, sin capacidad de fe. Pero si te sobra chide riñón, entonces eres un profeta de ojos muertos, escapado de la vida material, metido en tus propios cuentos pendejos de justificaciones pseudo espirituales. Todo esto es elemento agua. De lo que les platiqué, ¿les suena a alguien? ¿Les recuerda a alguien? Yo, por ejemplo, la falta de yang de riñón me recuerda a un amigo que es lento, lento, lento para todo. Camina lento, maneja lento. Güey, hay que hacer esto. Pues al rato vemos, al rato te digo. El exceso de yang de riñón también me recuerda a alguna que otra persona. La falta de yin de riñón la he visto en historiales clínicos de asesinos famosos. El exceso de yin de riñón, sobre todo en el hemisferio derecho, lo he visto mucho en el mundo holistiquillo. Lo he visto mucho en este mundo de lo espiritual. También el exceso de chide riñón. Conozco mucha gente en este mundo holístico que como pretexto de lo espiritual, no hacen nada con su vida porque están muy inmersos en su investigación espiritual. Y bueno, pues todo esto es elemento agua. Si conocen a alguien, digo, ojo, todo esto que les estoy diciendo es el extremo de la deficiencia o exceso de yin o yang de cada órgano. O sea, me estoy yendo hasta la última de las circunstancias. No crean que, por ejemplo, ahorita que veamos el rastreo de cinco elementos específicos, donde vemos a quién le falta yin o yang de qué órgano, no crean que si a ustedes les falta o les sobra algo, ya soy un sociópata, ya soy un déspota, ya soy un ángel de ojos muertos. No, o sea, estoy hablando del extremo perfil de esta deficiencia o exceso. Si alguien en su rastreo le sale deficiencia o exceso, no estamos hablando de que por fuerza cumpla con todas las características que acabo de decir, sino que su personalidad tiende hacia allá. Y tal vez está en una fase leve, en una fase moderada, o tal vez ya algo más intenso o algo tan extremo como lo que acabo de describir. Entonces, cuando hagan un rastreo de cinco elementos específicos, que es para detectar estos temas de la personalidad, y le sale exceso o deficiencia de algo, no se vayan con la finta de que, ¡y es sociópata! ¡Uy, es Charles Manson! No, no, no, o sea, su personalidad tiende hacia allá, pero puede estar en alguno de los niveles de manifestación. Ahora vámonos, bueno, antes de pasar a otro elemento, ¿cómo podemos detectar en el cuerpo algunas señales del elemento agua? Debajo de la ojera es la zona de riñón. Entonces, debajo de la ojera, si está la ojera verdosa, significa que la persona está desgastando su ying de riñón. No el yin, el ying. Y el ying es esa energía de nacimiento que les dije que si se te acaba ya valió madres. Entonces, la persona que vive con la ojera verdosa es una persona que está desgastando demasiado rápidamente el ying, y si sigue así va a morir joven o va a tener una vejez muy deteriorada. Si la ojera está morada, el riñón está súper frío, no está pudiendo limpiar la sangre, la sangre está envenenándose. La lengua gruesa, una lengua gorda. ¿Cómo sabemos que la lengua está gorda? Porque si la sacas, los dientes o las muelas se quedan marcadas en la lengua. ¿Qué significa eso? Que la lengua está hinchada, está muy gorda para tu boca. Entonces, los dientes se quedan marcados en la lengua, en la parte lateral. Aquí a los lados de la lengua se ven las muelas marcadas. Eso significa que la lengua está hinchada y significa que el riñón o está frío o ya tiene calor por insuficiencia porque no está eliminando bien los líquidos y tu cuerpo está reteniendo esos líquidos. Cuando tenemos sueños con heridas en el cuerpo abiertas, quemadas, cortadas, heridas, que me encajan un puñal, no que un puñal me encaje, sino que me encajen un puñal, son cosas diferentes. Yo puedo tener un problema del elemento agua, especialmente en el tema del chi de riñón. Y también soñar con gusanos, ya sea que esa herida tenga gusanos o que yo estoy rodeado de gusanos o que abro una comida en mi sueño y está llena de gusanos. Me puede hablar de problemas de chi de riñón o problemas del elemento de agua. También sueños de inundaciones, grandes olas que inundan la ciudad o que yo me ahogo en un mar o que me caigo de un barco o que estoy en un bote y que una ola nos inunda o que ahí viene la ola, ahí viene la ola y tal vez nunca sueño en el momento en que nos pega, pero sí la veo levantándose. Son sueños con agua, así que es elemento agua. Posiblemente haya un tema de riñón, un tema de vejiga o también un tema emocional de agua que nos habla de miedo, de pánicos. Y bueno, estas son señales de que el elemento agua tiene un desequilibrio. Ahora vámonos con madera. Ya habíamos hablado de que madera transporta la energía Hun. ¿Y la energía Hun para qué es? Para definir mi dirección. No nada más si es una dirección de derecha o de izquierda, sino de atrás o adelante. ¿Qué significa eso?

si avanzo perseverando o retrocedo rindiéndome y también para dónde voy por eso el elemento madera controla los ojos que tienen que ver con mi dirección hacia dónde voy y también controla los músculos y los músculos tienen que ver con la resistencia si persevero si continúa adelante o si ya me rindo y mejor retrocedo entonces el elemento madera tiene que ver con decidir a nivel biológico tiene que ver con el metabolismo con la creación de los músculos con el subir más a muscular o disminuirla y también tiene que ver con la flexibilidad en los tendones si yo soy poco flexible tanto a nivel físico como a nivel de personalidad a nivel físico poca flexibilidad habla de que yo nunca y hago estiramientos yoga ejercicio y a nivel de la personalidad la poca flexibilidad tiene que ver con cambiar de opinión tomar la opinión de otros como válida adquirir nuevos conocimientos e integrarlos a los anteriores aunque sean diferentes entonces si me falta flexibilidad tanto física como mental mis tendones que son gobernados por el elemento madera van a estar rígidos entonces tiendo a las tronchaduras a los esguinces porque no tengo flexibilidad ya vimos que el órgano lleno de madera es el órgano yin del órgano lleno que sería el hígado el hígado representa el almacén del dragón del enojo entonces cuando yo no expreso ira el hígado sufre y cuando el hígado está sufrido cualquier cosa me enoja normalmente el hígado a nivel biológico guarda sangre es un almacén de glucógeno de energía de reserva energética y de sangre cuando el hígado está caliente porque tengo enojos no expresados la sangre guardada en el hígado se calienta y cuando esa sangre entra al torrente sanguíneo caliente sufro migrañas problemas de inflamación las mujeres tienden problemas en los periodos con sangre caliente sufren de metrorragia sangrados muy abundantes o de muchos días y cuando el calor del hígado lo agote al hígado pues el hígado empiece a tener calor por insuficiencia entonces ya no almacena bien la sangre entonces las mujeres ahora sufren amenorrea que es que ya no ya no liberan sangre en el periodo si todavía no llego al calor por insuficiencia y tengo la sangre caliente la los vasos sanguíneos pues se vuelven un poquito rígidos por el calor de la sangre y entonces me vuelvo hipertenso entonces sufro de migrañas cualquier cosa me moretea y esta elasticidad de los vasos capilares aunque pertenece al elemento fuego de manera indirecta el calor de la sangre por el hígado caliente puede afectar esta elasticidad de los vasos capilares entonces ahí tenemos temas de varices temas de hipertensión temas de arañitas en las piernas venas varicosas etcétera etcétera también cuando el hígado lleva mucho tiempo caliente se bloquean algunas funciones hepáticas y ya el hígado no puede generar algo que los chinos llaman vientos ese viento chino ese no me acuerdo la palabra china fue es sangre y viento no creo cómo se dice viento en chino pero bueno el chiste es que los problemas de viento tienen que ver con mareos para los chinos cuando el cuerpo está mareado es un problema de que el viento no está bien gestionado entonces ese viento se nota en tu andar se nota en tu postura por ejemplo cuando andas borracho quién está afectado el hígado y cómo te sientes cuando estás borracho con un problema de viento te sientes mareado entonces las personas que sufren de mareos es un problema de viento y entonces el viento tiene que ver con el hígado que no está bien no está trabajando bien está frío está caliente tiene calor por insuficiencia entonces vértigos mareos menier todas estas cosas pueden tener que ver con que el elemento madera o el hígado esté desequilibrado ok y bueno qué pasa con el gym del hígado gym de hígado tiene que ver con la conciencia de avanzar o retroceder qué es eso saberme rendir cuando es necesario rendirte hay situaciones en la vida que nos obligan a rendirnos cuando algo es imposible cuando estamos demasiado agotados cuando ya no tenemos energía cuando estamos lastimados güey ríndete hoy y lucha mañana porque si sigues luchando te vas a morir vas a entrar en un desequilibrio general que va a provocar que ya no puedas ni luchar hoy ni mañana porque te vas a autodestruir hay momentos en donde la rendición es sabia cuando el enemigo está demasiado gigantesco cuando tu cuerpo está demasiado agotado cuando ya no puedes más güey es momento de rendirte y la capacidad de rendirse la tiene gym de hígado qué pasa si tenemos deficiencia de gym de hígado si tú no tienes gym de hígado y gym de hígado es para saber rendirte en el momento adecuado entonces tú no te sabes rendir falta de gym de hígado es la persona que siempre quiere seguir adelante retirarse rendirse es imposible sería una humillación sería ir en contra de sus principios esa persona nunca se va a rendir siempre va a querer seguir adelante a pesar de que esté cansada agotada nunca puede ceder en nada en ninguna opinión en ninguna discusión nunca nadie le gana es una persona súper peleonera súper violenta cualquier persona que le diga no o cualquier persona que le diga es que yo no creo eso cualquier persona que le diga yo no comparto tu opinión a no puto pues como de que no y eso lo va a llevar a bronquearse en cualquier semáforo o sea cualquier persona que se le meta en el tráfico este cuate en cuanto lo encuentre en el semáforo se va a bajar y qué puto bájate y unos putazos siempre en las relaciones interpersonales sentir que cede es sentir que pierde terreno entonces en el amor es una persona súper necia súper inflexible dar muestras de amor es complicado porque si él siente que da una muestra de amor es como rendirse ante el otro entonces una persona dura una persona seca una persona que cuando lo abrazas hasta se pone duro siente que ceder ante las muestras de amor es rendirse entonces siempre va a distanciarse cuando le dan ganas de rendirse al amor que es rendirse al amor rendirse a la caricia pasar el día con la otra persona sin importar nada más rendirse al amor es decir bueno prefiero lamer mis heridas a que tu amor pierda filo eso es rendirse al amor saber que tal vez te va a doler si eso acaba pero no importa vivir con el riesgo abrir el corazón y a ver qué pasa que esta persona mañana se muere mañana se va o mañana me voy yo no importa me rindo al amor acepto la incertidumbre de lo que pueda pasar y venga y soy pasional y soy expresivo y permito que tú me expreses el amor y así te respondo pero alguien que tiene falta de yin de riñón rendirse al amor es rendirse y para él eso es imposible así que se va a alejar cuando ya la cosa se pone demasiado seria cuando ya se empieza a enamorar mejor se va porque si se enamora sería rendirse al amor en el sexo es una persona que siempre busca controlar totalmente todo o sea el co él te va a coger como quiere y entonces se vuelve una persona súper dominante pero parte de él quiere rendirse sabe que no puede controlar toda la vida

Le encantaría rendirse, pero no puede, no sabe cómo. Y en el sexo puede encontrar una ventana para rendirse todo lo que no se rinde en la vida. Pero se transforma en una distorsión y llega a un tipo de parafilia que podría ser desde sadista hasta sadomasoquista. Te va a pedir que lo amarres, te va a pedir que le pegues, que lo muerdas, porque ese sería el único momento donde puedes sentirse con la disposición y con la atmósfera de poder rendirse sin que nadie vea que él se rinde. Entonces o él te pega a ti en el sexo o te pide que le escupes y que lo orines y que lo amarres y que lo muerdas. Y yo no digo que esté mal, o sea, no digo que estén mal esas prácticas. Ahora sí que cada quien que haga de su culo un papalote. Está bien, cada quien puede tener el perfil sexual y los gustos que quiera. Pero este cuate las vive como una terapia, porque así se rinde todo lo que en su vida no se puede rendir. ¿Cómo? A través del sexo. Como le falta yin de riñón, sus tendones, sus músculos están todo el tiempo tensos. Entonces una persona fuerte, pero rápidamente se cansa. ¿Por qué? Porque como están tensos sus músculos, no se pueden nutrir bien. Las carreteras siempre son estrechas. Entonces el músculo tiene energía constante, pero rápidamente se acaba. Si empiezas a hacer un trabajo físico, pum, se agota, se cansa. Estas son personas que siempre van a intentar mantener su terreno en la opinión, en la casa, en el amor. Siempre están prestos para la disputa, para el conflicto, porque no quieren ceder un gramo de lo que consideran seguro, un gramo de terreno. Cualquier provocación que les hagan, ellos responden al segundo. Si tú le dices qué pedo, él ya sacó el cuchillo. Lo ves feo y él se acerca arremangándose las mangas. Me recuerda mucho un personaje de los cómics que después lo llevaron a una serie de Netflix. Un personaje que se llama Frank Castle, The Punisher. Tanto en los cómics como en la serie que le hicieron, representan a un cabrón que no se rinde ante nada. Súper violento, súper agresivo y ya lo apuñalaron, lo balasearon, lo golpearon, tienen la nariz rota, perdió un litro de sangre, ya no tiene balas y sigue levantado queriendo golpear a los malos. Y tú lo estás viendo ahí, el cómic o la serie, y dices, güey, Punisher, ya vete al hospital, cabrón, ya perdiste sangre, ya te balasearon, ya mataste a 50 malos, vete a dormir, cabrón, vete a lamer tus heridas, pero no, sigue ahí queriendo pelear y ya está bien puteado, pero él no se rinde y puta madre. Son personas que llegan al punto de la autodestrucción. Violentas, agresivas, cualquier provocación los prenden, no se saben rendir, no ceden ante nada, en el sexo quieren dominar todo, y cuando sienten que se empiezan a enamorar y se empiezan a sentir vulnerables, mejor se van. Entonces, ¿qué es Jin de Riñón? La capacidad de saber cuándo ya te debes de rendir, cuándo ya es momento de retroceder o de esperar a que las cosas estén mejor. Si no tienes Jin de Riñón, entonces rendirte es imposible, siempre vas a responder cualquier provocación, no cedes ante nada ni ante nadie, y para que se acuerden de la falta de Jin de Hígado, acuérdense de The Punisher, que por cierto, si no han visto la serie de Netflix, véanla, es buena, es muy violenta, no es para todos, pero es muy divertida. Ahora, ¿qué pasa cuando tenemos un exceso de Jin de Hígado? Que nos rendimos ante todo. Cedemos terreno ante cualquier cosa. En la primaria o en el kinder se ve perfectamente quién le sobra Jin de Hígado. No sé si se han fijado que en la escuela, en la primaria, siempre hay un niño que en el juego cualquier cosa se rinde, cualquier cosa se echa al suelo, le quitan la pluma y lo acepta, el niño más buleable. ¿Y por qué es buleable? ¿Por qué todos le hacen bullying y por qué todos lo maltratan? Porque no se defiende, no entra en confrontación. Literalmente es un niño que le hace falta agresividad, le hace falta mantener su integridad. No se defiende, se mantiene ahí chiquitito. Entonces se rinde ante cualquier cosa, es una persona súper pasiva, es una persona que no tiene ningún índice de actividad, es una persona que cualquier persona lo manipula, lo chantajea, lo agrede, él no se defiende. Cualquier índice de agresividad lo hace sentir ansioso, como que lo hace sentir muy nervioso. Cuando se siente deprimido es la persona que espera a que tú le preguntes por qué. Entonces es una depresión silenciosa. Casi nadie se da cuenta de él y él está esperando que le pregunten, oye, ¿qué te pasa? ¿Te sientes bien? Pero pues nadie lo pela, ¿no? Es una persona súper pacifista y a veces su pacifismo lo justifica con cualquier cosa, ¿no? No es que la humanidad, el amor, etc. Pero esas son falsas racionalizaciones. Lo que él tiene es un miedo a la confrontación constante. Me recuerda mucho a la leyenda de los lemurianos. La leyenda de los lemurianos, si quieres quítame la diapositiva, Gary. La leyenda de los lemurianos habla de cómo en la tierra de Lemuria, en el continente de Mu, ellos fueron conquistados rápidamente por los atlantes porque ellos eran muy hippies, eran muy amor y paz, entonces nunca desarrollaron armas, nunca tuvieron ejército, y entonces, aunque los atlantes surgieron después que los lemurianos, los atlantes tenían una ciencia muy estricta, muy poderosa, entonces rápidamente conquistaron a los lemurianos y los lemurianos ni se defendieron. Ahora sí que los empinaron y ni pío dijeron, ¿no? Entonces, ¿qué les faltó a los lemurianos? Bueno, pues les faltó defenderse, les faltó actividad, les sobró pasividad. ¿Qué pasó? Tenían un exceso de jin de hígado. Antes de que llegue la pelea ya se habían rendido, ¿no? Antes de que llegue el enemigo ya están panza arriba. Entonces estas personas que le temen a la confrontación, estas personas que se dejan de cualquier persona, son personas que les sobra el jin de hígado, ¿ok? Entonces vamos a decir que en resumen, si te falta jin de hígado, no te sabes rendir, respondes cualquier provocación, no sabes cuándo es momento de descansar. Pero si te sobra jin de hígado, te rindes antes de que llegue la batalla, le temes a la agresión y te conviertes en un mártir de cualquier persona. O sea, cualquier persona violenta, tú eres su puerquito perfecto. Ahora vámonos con yang de hígado. Si decimos que jin de hígado es saberte rendir a tiempo, yang de hígado es saber avanzar, saber actuar, y tiene que ver con saber afirmarte, saber expresar lo que eres, aprender a brillar en el ambiente, decirle al mundo, ¿qué creen? Este soy yo, aquí estoy y esto puedo hacer. La capacidad de brillo viene del yang de hígado. El yang de hígado, si a ti te falta yang de hígado, es una persona que le tiene miedo a afirmarse, le tiene miedo a expresarse. Esto es una persona que no habla. Le vamos a llamar el pasivo agresivo. ¿Quién es el pasivo agresivo? El que, como le cuesta mucho trabajo expresarse, le cuesta mucho trabajo afirmar lo que quiere, lo que desea, lo que busca. Entonces se empieza a llenar de resentimientos, se empieza a llenar...

De ideas con respecto a que los demás no lo pelan, no lo quieren, no lo aceptan. Se vuelve una persona un poquito negativa. Empieza a planear venganzas hacia los demás. Porque como él no se afirma, él no expresa, él no suelta y se reprime. Entonces le da coraje que los demás sí se acepten como son. Le da coraje que los demás sí brillen. Y entonces él se vuelve pasivo-agresivo. ¿Quién es el pasivo-agresivo? El que te daña sin querer queriendo. Papá, te odio, pero no te digo nada. Entonces te pido el coche prestado y sin querer queriendo, esa noche me quedé dormido y choqué el automóvil, perdía total. En una noche te hice perder tu coche, papá, porque te tengo rencor. Y lo que pasa es que el pasivo-agresivo a veces ni siquiera se da cuenta. Inconscientemente se durmió justo en el punto donde dormirse era pérdida total del coche, ahí se durmió. No se durmió ahí a punto de llegar al baldío donde hay puro pastito. No, se durmió en frente del poste. Es el que tú eres exitoso, él no, y viene a tu casa y sin querer queriendo, ay, me senté en tu gato y lo maté, perdóname. Pero es que yo no lo vi. Pendejo, pues ¿qué no ves dónde pones el culo? No, perdón, es que fue sin querer. Es la persona, por ejemplo, hace un tiempo hubo un escándalo en las redes, porque una conocida vegana, pseudo-vegana de YouTube, una que tenía muchos seguidores porque habla del veganismo y enseña platillos veganos, tenía otra amiga YouTuber mucho menos exitosa, mucho menos famosa, mucho menos conocida, y se van de vacaciones a no sé dónde. Y entonces la amiga, pseudo-amiga, pasivo-agresiva, está enseñando en las redes, ahí en estas, ya saben, estas historias de las redes, ay, pues aquí comiendo con mi amiga. Y su amiga, la famosa, que según era vegana, se está comiendo un pescado, ¿no? O sea, yendo en contra de todo lo que predicaba. Y entonces, pues ahí está la amiga enseñando aquí el video, y pues la pobre disquevegana intentando tapar el pescado que se va a comer, ¿no? Pero pues como la otra estaba transmitiendo en vivo, y la mayoría de sus fans eran fans de la otra, no hombre, pues a la otra le llovió, ¿no? Todos la acusaron de fraude, un montón de gente dejó de seguirla, ¿no? Y esta amiguita, mucho menos famosa, ¿qué hizo? Fue una agresión pasivo-agresiva, ¿no? Ay, perdón, no me di cuenta de que estabas predicando en contra de todo lo que haces, ¿no? No me di cuenta que te estaba tirando yo todo tu éxito, ¿no? Estaba aquí yo aquí transmitiendo inocentemente, y ¡ay, qué casualidad! Estabas tú comiéndote un pescado. Ay, perdón, amiga. Perdón por hacer que se te disminuya la fama y pues que te acerques un poco más al nivel de poca fama que yo tengo. Eso es una agresión pasivo-agresiva. El que te jode sin querer queriendo. Ay, perdón, es que no vi, no me di cuenta. Pero son personas que consciente o inconscientemente van planeando la venganza contra aquel que sí se afirma porque ellos no pueden afirmarse. Se sienten con poca autoestima, se autodesprecian. Y es más, su mayor fantasía, consciente o inconscientemente, es autoafirmarse de tal manera que todo mundo se dé cuenta. Pero como no lo pueden hacer en vida, lo harán en la muerte. Entonces fantaséan con suicidarse de una forma escandalosa que todo mundo se entere. Me voy a poner una bomba y me voy a ir a un supermercado. Me voy a matar un montón de gente con una metralleta y luego me voy a suicidar. Me voy a ir a un zoológico y me voy a meter a la jaula del tigre para que todo mundo lo grabe y me conozca. Me voy a aventar de un edificio famoso en un show en vivo, ahí me voy a suicidar. Como por ejemplo, hubo un video muy censurado de un noticiero de los noventas. Una reportera que empezaba como su ascenso en televisión, le dan oportunidad de ser la cara de un noticiero. Y creo que en sus primeras emisiones, de repente dice, está acá con sus hojitas, ¿no? Bueno, ya saben, hablando del clima, de las noticias de la ciudad. Y bueno, en otras noticias, la conductora, recién conductora del noticiero tal, que era ese, se va a suicidar en vivo y bueno, rápidamente llegará la ambulancia y se llevará sus restos. Y en ese momento, acomodando sus hojitas, saca una pistola y ¡pum! se mata en frente de la cámara, ¿no? Entonces, obviamente, salió la pantalla de detalles técnicos, ¿no? Regresaremos en 5, 4, ¿no? Describió su muerte antes de matarse, ¿no? Y pasó exactamente lo que ella dijo. ¿Por qué? Porque el balazo no la mató. Llegó la ambulancia, como ella dijo antes de matarse, bueno, antes de dispararse, y la ambulancia se la llevó, ahí desangrándose, y se murió en el camino, ¿no? ¿Qué fue eso? Fue un suicidio violento, que todo mundo se entere de cómo me mato. Entonces, me voy a autoafirmar aunque sea en la muerte, ¿ok? Entonces, cuando me falta yang de hígado, no tengo la capacidad de expresar el yo. Y entonces, secretamente empiezo a odiar a quien sí se afirma. ¿Y cómo me vengo pasivo-agresivo? Me vengo aún sin afirmarme, porque te afecto, pero fue sin querer, no fui yo. Es que, sí, perdón papá, arruiné tu coche. Perdón mamá, incendié tu casa. Perdón amigo, acabé con tu reputación. Perdóname novia, atropellé a tu mamá. O sea, son agresiones en donde yo fue sin querer, yo no fui. Ese es el pasivo-agresivo. Entonces, siempre que le toca afirmarse, no puede hablar en público, salir en un reflector. Ahora, a este, ¿cómo le vamos a llamar? El pasivo-agresivo, el huevón encubierto, el que nunca quiere hacer nada por no sobresalir, etc. ¿Qué pasa cuando yo tengo exceso de yang de hígado? Por el contrario, es una persona que todo el tiempo se trata de yo. Es el pelo de todas las sopas, la mosca de todas las cacas, el ajonjolí de todos los moles, el arroz de todos los chinos. O sea, es una persona que siempre quiere salir en todas las fotos. Es una persona que se mete en todas las conversaciones. Es una persona súper chismosa, súper metiche, no sabe respetar el espacio de nadie. O sea, literalmente estás cagando y se mete. Oye, ¿qué crees que te tengo que contar? Tú estás acá leyendo, cagando. Le dices, güey, lo que sea que me quieras contar, platícamelo en cinco minutos, ¿no? No, no, no, es que me urge decirte, fíjate que me pasó que tal, tal, tal. Y tú estás cagando y él no se sale, ¿no? Y está metido en el baño. Es una persona que es una pati chapoy. Quiere saber el chisme de todo y de todos. Quiere estar en todas las conversaciones. Quiere ser parte de todos los círculos. Quiere tener a todos los amigos. Entonces, si tú lo invitas a un círculo, él ahora quiere ser el protagonista. Él quiere siempre robar cámara. Él siempre quiere, vamos, su necesidad de autoafirmación lo lleva a ser una persona impertinente, súper imprudente. No sabe respetar el espacio de otras personas. No sabe respetar las decisiones de otras personas. Todo se trata de él. Todo se trata de lo que yo quiero. Todo se trata de lo que yo necesito. Y tan así es que nunca va a aceptar un no como respuesta. Este es el perfil del violador. Ese de que va con una mujer, quiere algo. Y la mucha que le dice, ay, pues muchas gracias, pero no gracias. No, ¿cómo de que no? Y la besa a la fuerza, la viola. ¿Por qué? Porque todo se trata de lo que él quiere y de lo que él necesita. Entonces es una persona súper impulsiva. Se deprime cuando no consigue lo que él quiere, lo que él desea. Cuando hay demasiado yang de hígado, el hígado se calienta y produce demasiado viento. Entonces es una persona que sufre de delirio.

Una persona que sufre de mareos, que sufre de vértigo, un ojo le brinca todo el tiempo, puede llegar a tener convulsiones, espasmos, no cansa de hablar de sí mismo, no se cansa de autoafirmarse y siempre está buscando que los demás se rindan ante él. Entonces en el amor siempre está buscando a alguien que se rinda a su voluntad, ¿no? Y lo que siempre quiere y lo que siempre busca. En el sexo también es una persona muy impulsiva, a veces es como una máquina sexual, ¿no? Y a veces nada más para conciliar el sueño te coge, ¿no? Oye, tengo mucho sueño, vente para acá y pum, ¿no? Y ya se duerme. Entonces es una persona impertinente, impulsiva. ¿Se acuerdan del córtale mi chavo del personaje de Derbez? De que a huevo se metían todos los comerciales y era lo que él decía y lo que él quería. No mi chavo, mejor di no sé qué, no sé cuál, ¿no? Y a huevo quiere ser el protagonista y robar cámara, ese es el que tiene un exceso de yang de hígado. Entonces, si ponemos un resumen de yang de hígado, si decimos que yang de hígado es la capacidad de autoafirmación, el expresarme como yo y el sentirme con el derecho de ser yo, si me falta yang de hígado, me da miedo afirmarme, me da miedo mostrar mis deseos, mis intenciones, eso me frustra y me genera rencor a quien sí se afirma y que se atreve a ser como es y quien con... Me da coraje quien sí se siente con el derecho de ser. Y entonces planeo mi venganza aún así sin afirmarme. Entonces me convierto en un pasivo agresivo porque agredo al que me da coraje pero escondo la mano y lo hago consciente, inconscientemente y todo lo hago parecer un accidente y fue un sin querer. Entonces soy muy flojo porque no me puedo afirmar a través de la acción y pues siempre estoy ahí planeando venganzas para con quien sí se afirma. Pero si me sobra yang de hígado, soy una persona que tanto se afirma que se mete en todas las conversaciones, roba cámara, no acepta un no como respuesta, no respeta el espacio de los demás, no respeta la opinión de los demás, no acepta un no como respuesta, es una persona súper impertinente, súper entrometida, no escucha a nadie más que a sí mismo y podíamos acordarnos del personaje de Derbez que era el súper portero, el que a huevo quiere salir en cámara y las cosas tienen que ser como él dice siempre. Y bueno, eso ya nos da las 12 con 10 minutos. Vámonos a descansar 20 minutos y regresamos a las 12 con 30. Terminamos con los elementos, con el yin y con el yang y vamos a ver cómo se hace el protocolo del rastreo de los 5 elementos específicos. Así que vámonos a descansar. 5 ELEMENTOS ESPECÍFICOS



============================================================
LÍNEA: Salud
CURSO: HOLOBIOMAGNETISMO 2021
MÓDULO: 10
FECHA DE PROCESO: 2026-03-26 21:47:10
============================================================

Echamos a clase. Bueno, hasta ahorita ya terminamos con agua y con madera. Gin y Yang de riñón, gin y Yang de hígado. Vámonos con el siguiente elemento que sería fuego. En el fuego ya vimos que el órgano gin, el órgano relleno, es corazón. Y todo lo que tiene que ver con fuego tiene que ver con la expresión de lo que soy. Recordemos que el fuego es el Shen y el Shen es el espíritu. Y el espíritu vive en el corazón. Entonces todo lo que se trata de expresar lo que soy, mis proyectos, mis ideas, mi inspiración, todo esto pertenece al elemento fuego. Específicamente del corazón representa la mente consciente, representa las ideas que yo puedo llegar a tener. Representa todo lo que se me ocurre. Si agua representaba cerebro, fuego representa mente. Y una cosa es el cerebro, que es el aparato biológico, y otra cosa es la mente, que es el campo de información que expresa. Entonces si agua representa mi capacidad cognitiva por el hecho de la calidad cerebral, fuego representa el poder de mi mente. Ya no hablando de lo cognitivo, sino hablando de la inspiración, la imaginación, la creatividad. Ya no es algo meramente un proceso cuantitativo, sino cualitativo. No nos habla del cerebro como agua, sino de la mente como fuego. Dentro de corazón, su parte yin es precisamente la parte de la inspiración. Yin de corazón nos permite celebrar la vida, gozar la vida, la aceptación y la integración del placer, no solo sexual, sino placer de todo tipo. Y nos permite celebrar la existencia de otras personas. Es decir, nos permite vivir felices viendo el triunfo ajeno. Nos permite compartir alegrías de otros, gozar la vida, aceptar el placer, integrarlo. De ahí viene la inspiración. ¿Y qué es la inspiración? Es recordar que eres espíritu. Toda la creatividad del ser humano no viene del ser humano. La creatividad viene del Shen. El espíritu que realmente somos es el que crea a través nuestro. Esas ideas que nos llegan, claro, habrá ideas que nosotros las tomamos en base a modelos que vemos aquí en nuestra realidad, en nuestro mundo. Pero la inspiración pura, esas ideas que fluyen hacia una pintura, hacia un libro, hacia una idea, esa información viene del espíritu, viene del Shen. Y especialmente se manifiesta a través del yin de corazón. La inspiración creativa, el don de la imaginación que hace arte, que hace proyectos, que hace ideas. Entonces, yin de corazón, ¿qué es? Aceptar a las otras personas, celebrar el gozo por la vida, aceptar el placer, la alegría por existir. Si me falta yin de corazón, no gozo la vida, me siento culpable si la gozo, no celebro la fiesta de los otros, me siento aislado, no conecto con otras personas. Y puedo llegar a ser un hipomaniaco. Después nos pasamos a yang de... bueno, antes de yang de corazón, ¿qué pasa si yo tengo demasiado yin de corazón? Le vamos a llamar el hipersensible. Yin de corazón, al darme una inspiración, me da una percepción de mi ambiente porque la inspiración se activa con la contemplación. Y contemplar es volverte consciente de tu ambiente. Entonces, cuando yo tengo exceso de yin de corazón, esa contemplación constante del ambiente se transforma en una hipersensibilidad. Y todo lo escucho, todo lo veo, todo lo siento. Son personas que tienen una capacidad sensorial muy profunda, tienen una mente super perceptiva, pero eso los llena de ansiedades. Porque, como les platico, todo lo ven, todo lo sienten, están en todo y entonces un montón de cosas les afectan y se sienten ansiosos y se sienten con problemas constantes. Tienen un montón de ideas, es un aluvión de ideas todo el tiempo, pero por lo mismo se sienten abrumados. A veces temen quedarse locos de tantas ideas que les llegan, están con una persona y sienten todo lo que siente la persona. Y entonces eso también los vuelve a ser un poquito como alocados. Son de estos que tienen supersticiones y ya sintieron la energía del ambiente, les llegan un montón de ideas y hablan solos. Duermen, pero no se sienten descansados porque su mente en la noche estuvo también muy activa. Tienden a buscar una descarga de su ansiedad constante. Puede ser un vicio, puede ser la masturbación, puede ser, se masturban como changos en su necesidad de apagar un poquito su mente. Me recuerda mucho un personaje de los cómics que se llama Wolverine. Wolverine es un cuate que tiene sentidos aumentados. Entonces él huele, percibe, escucha. Y entonces el primero que saca las garras de los X-Men, él es el que huele al enemigo. Entonces saca las garras y ya sabe dónde viene el pedo antes de que llegue. Y es un cuate hipersensible, un poquito nervioso, un cuate que siempre está activo. Ahora, vámonos con el Yang de corazón. Yang de corazón me habla de una mente sistemática. Me habla, si Yin de corazón me habla de la inspiración, me habla de la imaginación, Yang de corazón me habla de la inteligencia, de la capacidad racional, de poder articular una secuencia coherente de pensamientos.

Una mente estructurada, sistemática, organizada que puede proyectar sus ideas coherentemente, me ayuda a discernir, me ayuda a deducir. Si decimos que yin controla la diástole, yang controla la sístole, la sístole del corazón, hablando de los bombeos. Entonces, si yang de corazón representa la inteligencia, el conocimiento estructurado, la sistematización del aprendizaje, si a mí me falta yang de corazón, soy una persona que puede tener ideas pero no sabe llevarlas a cabo, no sabe estructurar su pensamiento para hacer un plan. Entonces es un soñador que tiene ideas pero nunca las ejecuta. Y entonces tiene un perfil artístico o un perfil intelectual pero tienden a ser muy fracasados porque como no proyectan sus ideas, no proyectan sus sueños y no los vuelven metas, entonces tienen muy grandiosas ideas pero pues mucho ruido y pocas nueces. Son personas que ese fracaso constante de vida, porque tienen grandes ideas pero no suceden, los lleva a vivir una vida bohemia. Se juntan con otros soñadores, se juntan a platicar cómo van a arreglar al mundo pero pues nunca, no arreglan ni su cama. Entonces qué chingados van a arreglar el mundo. Son parranderos, bohemios, soñadores, muy dispersos. Puede llegar a sentir amor pero su mente es tan dispersa que no saben cómo estructurar la expresión de ese amor. Entonces carecen de muestras de afecto, de detalles, muestras oportunas. Entonces su fracaso constante los desvaloriza, se sienten menos, van a buscar una droga para pues olvidar ese fracaso constante. Son muy pasionales en el amor pero su misma falta de estructura lleva a que tengan relaciones complicadas o que inclusive el poder llevar su excitación hasta el punto sexual también es desorganizado. Están hablando contigo y están bien prendidos y tú estás así como que tranqui, apenas están en el café. Y del café sigue el cine, del cine la cena y después de la cena ya te vas al depa. Pero él desde el café ya está así bien prendido y al momento de llegar a la cena ya está todo dormido. No sabe ni siquiera administrar esa energía sexual para que haya un encuentro conjunto. Entonces tienen una falta de estructura total. Les falta poder organizar todo lo que les llega a la mente. Ahora, si me falta yang de corazón y me falta estructura, me falta ejecución, me falta expresar mi potencial, ¿qué pasa si yo tengo demasiado yang de corazón? Esa persona tiene ideas pero tienen una sobrecarga laboral de esas ideas. Estas personas con exceso de yang de corazón todo el tiempo están creando, todo el tiempo desfogan ese potencial pero son más cantidad que calidad. ¿Qué significa eso? Que producen, producen, producen muchas ideas pero ninguna es una obra maestra. Se enfocan demasiado en trabajar pero no en darle dirección a ese trabajo. Entonces son hiperproductivos pero no salen de un esquema mediocre, no salen de un esquema de siempre lo mismo. Son muy prolíficos pero todo lo que crean a nivel laboral no puedes encontrar nada que sea suficientemente real, ¿sabes? Es como un better wear. Better wear tiene tres mil tipos de toppers, cositas para la casa, un montón de tonterías, pero tal vez tú abres todo el catálogo de topper wear y de todo lo que ofrecen nada es realmente valioso, nada es absolutamente innovador, nada es impresionante, nada es guau, sino todo es más y más de lo mismo. Entonces son personas que su estructura les sirve para hacer muchas cosas, para crear mucho, pero a veces les falta esa inspiración, ese arte, ese toque maestro. Entonces hay algunas personas que dicen, uy, este cuate es buenísimo porque tiene muchas obras. Pues sí, pero a ver, dime una buena. Es que es un director de teatro que dirigió 50 obras de teatro. Claro, pero de esas 50, ¿cuál duró años en escena? ¿O cuál fue un hitazo? ¿O cuál fue muy famosa? No, bueno, pues entonces es más conocido por hacer un chingo que por hacer algo realmente impresionante. Entonces son personas muy prolíficas, pero crean mucho de poco, hacen muchas cosas poco valiosas. Entonces su gran estructura hace que tengan gran cantidad, pero pierden valor en la calidad, relaciones, proyectos, ideas, etc. En el amor y en el sexo es igual. Son personas que dicen muchas cosas y tienen un montón de ideas y no sé qué, pero a la hora de la hora, pues igual, mucha cantidad, poca calidad. Oye, es que estoy contigo todo el tiempo. Pues sí, pero ni hablamos. Oye, hemos paseado cada fin de semana. Pues sí, pero seguimos yendo a Bernal. O sea, no hemos ido a, no sé, a un final de amoles o no sé. Entonces, yang de corazón, que es la inteligencia. Yin, inspiración, yang, inteligencia. Podríamos decir que yin es sabiduría, yang, conocimiento. Es esa dualidad que vemos también en Chokmai Binah, en los sefirotes de la Kabbalah. Es esa dualidad que vemos en los hemisferios derecho e izquierdo, por lo que les decía que corazón representa la mente y sus facetas. Ahora, vámonos con el otro órgano lleno, el otro órgano yin de elemento fuego, que es pericardio. Recordemos que el elemento fuego es el único que tiene cuatro órganos. Todos los demás tienen nada más dos. Un órgano lleno o yin y otro órgano vacío o yang, que más que un órgano es una víscera. Madera tiene yin hígado, yang vesícula. Metal tiene yin pulmón, yang intestino grueso. Elemento agua tiene yin riñón, yang vejiga. Tierra tiene yin vasopáncreas, yang estómago. Fuego en su parte yin tiene dos. Corazón y pericardio, que son los llenos, los yin. Y los huecos o los vacíos son intestino delgado y triple calentador, que ya hemos hablado de que no es un órgano, sino un sistema energético. Entonces, fuego es el único que tiene cuatro elementos. Ya vimos corazón, que es yin, y ahora vámonos con pericardio. Pericardio es la capacidad de mantener un equilibrio entre el dar y recibir. Biomecánicamente, el pericardio cubre al corazón. ¿Qué es esa cobertura? Es una membrana que lo mantiene protegido. ¿Y qué es el corazón? Pues es tu parte más emocional, tu corazoncito. A nivel energético, pericardio tiene la misma función, proteger al corazón, proteger tus emociones, tu integridad psicológica, tu integridad mental. Entonces, pericardio sirve para proteger, para cubrir, para defender. Entonces, ahí viene el equilibrio dar y recibir. La cuestión de la reciprocidad, lo que se me hace justo, lo que permito que me den en cambio a lo que doy, todo eso es la energía de pericardio. Y como se trata de protegernos a nosotros mismos, a veces nos protege sí de los demás con el tema del dar y recibir, pero también me protege de mí mismo. Los sistemas de negación son una función de la energía del pericardio. ¿Y qué es la negación? No lo quiero ver, no lo quiero escuchar, no lo quiero sentir, no quiero ir para allá, esto no está pasando, esto no puede estar pasando, esto es un sueño. Todo proceso de duelo comienza con la negación. Bueno, antes de la negación está el shock, pero el shock puede ser rápido y la negación puede ser de años. Entonces, la energía de pericardio

Nos lleva psicológicamente a la negación, pero esa negación se puede transformar en algo físico, una ceguera. Hay algo que de plano no quiero ver, ¿qué hago? Pierdo la visión. Hay algo que no quiero escuchar físicamente, ¿qué provoco? Una sordera. Hay algo que no quiero sentir físicamente, ¿qué provoco? Una neurofibromatosis, que es una serie de tumores en el sistema nervioso para evitar sentir. No quiero moverme, niego una situación que tengo que resolver, entonces me paralizo. Estos se llaman síntomas de conversión, que son un estado psicológico de negación que llega hasta el plano físico. Y también me lleva a los mecanismos de defensa. La negación es uno de ellos, pero la energía del pericardio también tiene otros mecanismos de defensa. La proyección, no, esto no es mío, es tuyo. La identificación, sí, sí, sí, yo no soy así, soy asá. La regresión, no, ahorita no me gusta, mejor hago una regresión a una etapa anterior de desarrollo y vuelvo a ser adolescente, vuelvo a ser un niño, ¿no? Como por ejemplo los viejitos que vuelven a ser como niños, es un proceso de regresión. O los chavos rucos que intentan desfogar su adolescente frustrado en edades adultas, es un proceso de regresión, ¿no? Y bueno, pues aquí vemos algunos fenómenos de la sexualidad. Por ejemplo, el término queer en la identidad de género, que es un tema en donde una persona le gusta el sexo opuesto, es decir, es heterosexual, pero se identifica con la imagen del otro sexo. Por ejemplo, una chica que le gustan los chicos, pero ella se viste como hombre. O un hombre que le gustan las mujeres, pero le gusta ponerse el brasier de su mujer, ¿no? No digo que esté mal, qué mal hay en este mundo, pero sí sería un mecanismo de identificación. Y esto es una restitución o una defensa, y esto es parte de la energía de pericardio. Pericardio tiene yin y yang. Su yin es el límite del dar y recibir. Lo que yo considero justo, lo que yo considero necesario para yo poder seguir dando en base a lo que recibo. Y también presenta el límite o la frontera entre la razón, lo que se debe hacer, y la pasión, lo que deseo o lo que necesito hacer. Entonces hay un punto medio en donde tu pasión se ve limitada por tu razón, y hay un punto en donde tu razón ayuda a potencializar tu pasión. Y toda esta zona limítrofe entre lo que se debe de ser y lo que necesito hacer, todo esto es parte del yin de pericardio. Las personas con deficiencia de yin de pericardio son personas que no encuentran ese límite entre dar y recibir, y son las típicas de la frase pégame pero no me dejes. Son el tapete, el que por cualquier morona de amor, no importa que den todo, con que reciban hay una pizquita de algo, con eso es más que suficiente. Son personas que les cuesta mucho trabajo pedir, son personas que entregan todo, ofrecen todo y no piden nada a cambio. Entonces su vida es una sucesión constante de búsqueda de tiranos. Siempre son blanco fácil para abusadores. Las personas que saben que pueden abusar de ellos, siempre los van a rodear y perseguir. Es la persona que si le falta yin de pericardio, es la décima vez en el mes que le hablan a las 3 de la mañana en el famoso booty call, ese de oye pues estoy aquí pedo en una fiesta, no tengo nada que hacer, pues vamos a coger y no hombre, si quieres yo voy por ti a la fiesta, voy por ti, donde quieras, como quieras, lo que quieras, y no importa si mañana vuelvo a ser invisible, no importa si yo te doy todo, no me des nada de regreso, no importa. Se ponen mucho de tapete porque no está esa línea de la justicia entre lo que doy y lo que recibo. Pero es bien curioso, aquí se forma una paradoja. Ellos pierden la línea del dar y del recibir, y este bajón de yin de pericardio puede originarse en la infancia. En la infancia hay algo muy típico. Cuando un niño, voy a hablar de niño hombre, porque es más común, cuando un niño hombre nace y crece en su primera infancia, su primer amor va a ser su mamá. En su mamá va a tener una especie de fantasía romántica. Esta fantasía romántica no se entienda mal, o sea, no es como que el niño se quiera coger a su mamá, porque ni siquiera sabe el niño qué es coger. El niño ni siquiera tiene una idea clara de cómo se expresa ese romanticismo, esa idea de amor confundido que él tiene. Entonces todos los niños, hombres en su primera etapa, pues se van a enamorar de su mamá, ¿no? Y las niñas viceversa, se enamoran de su papá, pues es la primera persona del sexo opuesto, que es un modelo a seguir, que da muestras de cariño, de amor. Entonces, pues es natural que uno se enamore de esa persona. Y pasa algo muy curioso. Más que curioso, es natural. Empezamos a competir con el progenitor del mismo sexo de uno, por el amor del progenitor del sexo opuesto. El niño va a empezar a hacer muestras de llamar la atención para competir con su papá por el amor de mamá. Y entonces el niño va a estar queriendo llamar la atención de mamá. Mira mamá, sin manos en la bici. Mira mamá, me trepé el árbol. Mira mamá, ordené mi cuarto. Mira mamá, te hice el desayuno. Van a estar pegados de la mamá, no se le quieren despegar. Y empiezan, inocente e inconscientemente, a generar enojo hacia su papá. Porque ven que su mamá, pues sí los quiere a ellos, pero mamá quiere más a papá. Porque a él sí lo besa, porque ellos duermen en el mismo cuarto, porque duermen en la misma cama, porque ellos tienen muestras de caricia que yo no recibo. Entonces yo como hijo estoy enamorado de mamá y empiezo a enojarme con papá porque él tiene un amor que yo no vivo de mamá. Entonces yo intento mostrar un hombre en mí para que mamá me mire como mire a papá. Y eso es básico y eso pasa en cualquier familia. Y hay algo clave que es cómo responden los progenitores. Si mamá responde inconscientemente a ceder ante la presión romántica simbólica del hijo y el hijo se convierte en la niña de sus ojos, y el hijo se convierte en su esposito simbólico, y el hijo se convierte en su admiración y en su pasión total, y la mamá vive para el hijo, para donde el hijo va, lo que el hijo quiere, lo que el hijo dice. El hijo va a desarrollar un lazo, un incesto simbólico con mamá y nunca ninguna mujer será tan buena como mamá. Y su vida romántica queda estropeada a partir de ese momento. Y también la vida de mamá, porque papá va a empezar a notar cosas raras, papá no se va a dar cuenta de que, ah, pues es porque mi hijo me ganó el amor de su madre. Y aunque mi hijo no tenga nada romántico con su madre, tiene su amor y tiene su lugar y su admiración. Y entonces papá se empieza a sentir despegado de mamá, ellos se empiezan a tener problemas de pareja, se van a separar, y entonces el hijo se transforma en el esposo simbólico de la madre. Y ninguno de los dos van a poder tener pareja estable el resto de su vida. El hijo va a desarrollar mamitis, la mamá filiocracia, que es lo que diga el hijo, es la verdad y lo que vale, y va a ser un problema. Si en cambio, cuando el hijo está buscando esta muestra del amor de mamá, y la respuesta de alguno de los padres, principalmente del padre, es una respuesta agresiva, es decir, marcan drástica y agresivamente

hay una línea que el hijo no puede traspasar? Entonces el hijo sufre, se da cuenta que nunca va a poder tener el amor de mamá, que es algo que se tiene que dar cuenta, pero hay maneras, o sea, no tienen que agredirlo y no tienen que ser demasiado bruscos con él marcando esa línea, porque en el momento que ellos son bruscos, papá o mamá han de decir ¡Ey, ey, ey! ¡Bájale! ¡Ey, eso no se hace! ¡O salte! O son agresivos en marcar esa línea. El niño, en esa frustración de ser desplazado y de entender que su amor es imposible, entonces se va a convertir en un matón de la calle. Va a intentar canalizar esa agresión que vivió en casa en otras personas. Entonces se transforma en un niño bully, se transforma en un niño violento, agresivo. Pero eso sí, quien le dé amor, él se va a poner de tapete. Entonces es un tapete de quien le dé moronas de amor y un bully en donde va a buscar descargar el enojo que sintió por el desplazamiento que vivió en casa y va a buscar desfogarlo en otras personas. Entonces, su depresión se basa en buscar objetos de amor y cuando los pierde, cae en la depresión. Y es la persona destrozada pero funcional. Por dentro está destrozada porque la volvieron a abandonar, porque volvieron a abusar de ella, porque se volvió a poner de tapete, pero funciona. Sigue adelante esperando a ser pisado por el siguiente culero, por el siguiente que sabe que como busca moronas de amor, da todo pidiendo nada. Entonces por eso es típico que jale abusadores o personas nocivas. Entonces, en resumen, si me falta jean de pericardio, estoy desesperado porque me den amor y lo que sea que me den yo lo acepto y no pido nada a cambio. Entonces jalo relaciones tóxicas, abusan de mí fácilmente y cuando me dicen oye wey, tu pareja, tus amigos, tus socios están abusando de ti, yo digo no, para nada, todo está bien. No me está pisando, es que así es. Es que tú no entiendes porque no conoces nuestra relación. No necesito vivir con ustedes para darme cuenta que está abusando de ti. Ya te bajó el dinero, te trae como su pendejo, te trae de chofer, de banco, de todo. No, no, no, es que tú no entiendes, así es. ¿Qué falta? Jean de pericardio. Falta marcar límite. Falta buscar justicia entre lo que doy y lo que recibo. Ahora, ¿qué pasa si yo tengo exceso de jean de pericardio? Si jean de pericardio es la barrera, ¿qué pasa si tengo exceso de jean de pericardio? Le vamos a llamar el corazón cerrado. La persona que le sobra jean de pericardio está demasiado protegida de la vida. Ha creado un muro de ladrillo alrededor de él porque no quiere sufrir, entonces no se permite conectar con nadie. Entonces no sabe amar, no sabe expresar, no sabe sentir amor por nadie y por lo tanto pues nunca nada le duele. ¿Por qué? Pues porque nunca se atreve a abrir su corazón. Ese pericardio está tan duro que el corazón está totalmente protegido, entonces no sabe dar amor. Y como no sabe dar amor, cree que su única moneda para obtener compañía es el sexo. Entonces son muy buenos en la cama. Son unas personas que son supereficientes. Tú te acuestas con alguien con demasiado jean de pericardio y vas a pasar una noche maravillosa, pero no esperes amor de esa persona. No esperes ningún tipo de conexión, ningún tipo de interés mutuo, no creas que va a haber una relación. Esa persona lo único que tiene para dar es sexo y no sabe dar nada más. Es una persona vacía por dentro, aislacionista, no sabe lo que es el amor. Porque en su necesidad de protegerse no deja salir nada. No entra nada, pero no sale nada. ¿Por qué? Pues porque hay una cárcel alrededor del corazón. Entonces es el corazón cerrado. Si me falta jean de pericardio, doy todo, no pido nada a cambio. Me pongo de tapete al mejor postor. Y si me sobra jean de pericardio, no dejo entrar nada, pero tampoco salir nada. Tengo el corazón absolutamente cerrado. Y de ahí nos vamos al jean de pericardio. Jean de pericardio es lo que todo mundo quiere. A jean de pericardio le vamos a decir la suerte. ¿Qué es suerte? Suerte es estar en el momento adecuado, en el lugar adecuado. Suerte es decir la palabra indicada para convencer a alguien. Suerte es estar con la persona en el ambiente propicios para lo que tú quieres suceda. La suerte es atraer justo lo indicado para que suceda lo que tienes en tu mente. Para que tus deseos se vuelvan realidad necesitas un equipo de personas, momentos adecuados, la palabra justa y necesaria. Conseguir lo que quieres, claro, depende de esfuerzo, proyección y todo. Pero la verdad es que la suerte juega un papel clave en que las personas crezcan muchísimo y tengan éxito o no. Oye, pero mi éxito se debe a que soy muy machetero. Claro, pero hay personas súper macheteras, personas muy comprometidas que se esfuerzan diario y aún así no tienen éxito. ¿Por qué? Porque les falta suerte. ¿Y qué es la suerte? Estar en el momento indicado, en el lugar adecuado, con la persona indicada, diciendo justo lo que se necesita para que suceda lo que tú quieras. Yang de Pericardio es la suerte. ¿La suerte de qué? ¿De que lo que tú quieras suceda? Entonces, ¿qué pasa si yo no tengo Yang de Pericardio? Que literalmente soy una persona sin suerte. Soy una persona que no llega al lugar justo cuando se debe. Llego a una entrevista de trabajo y justo antes de mí pasó el que le dieron la chamba. Voy a comprar la lotería y por un numerito me falló el premio. Estoy en un concurso y yo tenía todo para ganar, pero por alguna extraña razón no gané. Soy la persona que siempre llega en segundo lugar, la persona que nunca obtiene lo que busca, la persona que tiene las mejores ideas y de verdad, o sea, sus ideas pueden ser revolucionarias, cambiar al mundo, pero no sabe conseguir inversionistas, no sabe decirles lo que se debe, no sabe expresar sus ideas, no sabe venderse. Es la persona que llega al Shark Tank, este programa de televisión en donde hay unos inversionistas y tú les presentas tu idea y puede ser la mejor o la peor idea, pero algo clave es poder convencer a la persona. Entonces el que le falta Yang de Pericardio es el que tiene la mejor idea, llega al Shark Tank y casi que lo corren a patadas porque nadie le cree, nadie le compra, nadie confía. Y eso es desde saberte vender hasta tener la suerte, el carisma, esa chispa que consigue, que logra, que seduce, que conquista. Si te falta Yang de Pericardio, pues no tienes eso, no tienes esa chispa. Yendo al extremo es la perfecta invitación a la psicosis. ¿Qué es un cuadro psicótico? Un cuadro psicótico es cuando una persona crea una realidad alterna, una alucinación, que funge en base a un deseo insatisfecho. Es el típico cuadro del superfan que mata a su ídolo, el fan que mata a John Lennon, el fan que mata, bueno, más que fan...

ayer que mata, ¿cómo se llama esta latina guapísima que mató? Selena. Es el fan que le manda cartas súper obscenas a su ídolo y que va y se planta fuera de su casa. Primero, esta persona psicótica tiene la ilusión de que su ídolo lo ve. Ay, ya me contestó, sabe quién soy, me ubica perfecto. Cuando el ídolo no tiene ni idea, o sea, el ídolo tiene mil fans y este es el número 996 y no tengo ni idea de quién es. Y tal vez algún día le respondí el saludo o le di un me gusta en su publicación del Face o no sé, en alguna firma de autógrafos, ah, pues me tocó darle un abrazo a ese fan, pero pues fue uno de mil. Pero el psicótico en su mente dice, ay, ya me vio, ya sabe quién soy, ya me ubica perfecto, ya es mi amigo. Y entonces empieza a ser más agresivo en sus intentos de acercarse. Lo persigue, lo sigue, va a su casa, le manda cartas, hurga en su basura, hurga en su pasado, y todo lo que hace alimenta su ilusión. Todo lo que hace le confirma falsamente, o sea, todo es una jugarreta de su mente, todo lo que hace le confirma lo que él cree. No, es que sí, sí me ve, sí me siente, sí me busca. Y entonces su alucinación comienza a desarrollarse y entonces él se cree cercano a su ídolo. Y cuando se da cuenta de que no, cuando su ilusión es tan falsa que se enfrenta a la realidad y se rompe, ahí es cuando su mente de él, pum, hace crack. Y ahí es cuando toma un arma y mata al ídolo, ahí es cuando queda loco, literalmente su alucinación le rompe la mente. Y es como este caso de esta señora, una loca muy famosa en los anales de la psiquiatría. Anales, estoy hablando de los registros, ¿no? Y esta señora fantaseaba con ser aristócrata y entonces un día conoce un güey y cree que por el apellido del güey es de la aristocracia, se casa con él, resulta ser cualquier hijo de vecina, pero ella en su mente crea la ilusión de que ellos son de la realeza y quiere tener un hijo para que sea el príncipe y resulta que el esposo era estéril, pero ella en su mente sigue alimentando la idea y ella según se embaraza y tiene un hijo. ¿Quién era su hijo? Su almohada. Entonces salía a la calle con su hijo hecho de almohada, con una corona hecha de tubos de papel de baño, ¿no? Y pues la meten al psiquiátrico. Y ella se llamaba a sí misma Lady no sé qué, ¿no? Entonces todos en el hospital psiquiátrico le decían Lady. Y entonces ella salía cada mañana con un hijo nuevo. A veces era un muñeco, a veces era una almohada, a veces era una sábana enrollada, ¿no? Y salía amamantando a su sábana, ¿no? Y siempre se colocaba tiaras hechas de ramitas y coronas hechas de papel de baño. Es una psicótica, ¿no? Tiene una alucinación permanente que le da realidad a sus deseos insatisfechos. Y esto sería una deficiencia profunda de lo que es el Yang de pericardio. Entonces, si me falta Yang de pericardio, me frustro por no tener golpes de suerte, me resulta imposible conseguir lo que quiero, no logro vender mis ideas, no logro tener un éxito hasta el punto de que puedo crear un cuadro de alucinación, una psicosis, para darle realidad a eso que más deseo, ¿no? Esa psicosis puede ser desde sentirme el elegido, sentirme un gran empresario, sentirme de la aristocracia, sentirme el dueño del mundo, el rey del mundo. Vamos. Esa psicosis puede tener muchas formas. Ahora, ¿qué pasa cuando me sobra el Yang de pericardio? Es una persona que las palabras se transforman en su forma de vida. Es una persona tan enfocada en persuadir y disuadir que es puro bla bla bla. Es una persona que siempre tiene la justificación perfecta, el pretexto perfecto, siempre te quiere vender mil cosas, siempre está casado con sus ideas, lee un libro y ahora toda su vida gira en torno de ese libro y vende ese libro a cualquier persona y su vida se rige por lo que dice ese autor y llega un nuevo autor y ¡guau! Ahora todo es en base a esto y su vida es pura habladuría. Su vida se transforma en un intento de seducir a los demás con sus ideas. Es el intelectual que se jacta de ser el gran pensador. Es la persona que consigue un papelito y ya cree que es Hollywood. Es una persona súper metódica, súper miniciosa, demasiado quisquillosa, o sea, todo tiene que ser como quiere y como dice. Entonces ahoga sus relaciones románticas y de amistad porque es quisquilloso en extremo. Todo tiene que ser como dice, como quiere, como marca y si no se pone loco. Entonces, bueno, Yang de pericardio me habla de la suerte, de la persuasión, del conseguir lo que quiero. En un exceso, en vez de conseguir lo que quiero, tengo demasiada habladuría, demasiado contenido, pero muy poca sustancia. Me horrorizo cuando las cosas no salen como yo quiero. Y si me falta Yang de pericardio, pues tampoco consigo lo que quiero porque no tengo suerte, no tengo nada de bla bla bla, no tengo capacidad de seducción, de persuasión, etc. De ahí nos vamos a la parte Yang de la energía de fuego y los órganos Yang son los huecos. El primero sería intestino delgado. ¿Intestino delgado para qué es? Para integrar, para asimilar el alimento. Intestino delgado absorbe los nutrientes de la comida. Entonces, intestino delgado absorbe el alimento, transforma lo que como en lo que necesito y a nivel energético igual. Intestino delgado es una energía que me ayuda a transformar las ideas, me ayuda a quedarme con lo que necesito de lo que como. ¿Y qué como a nivel energético? Impresiones, experiencias, la capacidad de resiliencia, que es quedarme con lo valioso de algo malo, surge de la energía de intestino delgado. Es decir, verle lo positivo a lo negativo, quedarme con lo mejor de lo peor, quedarme con lo útil de lo inútil, ver el lado bueno de las cosas, tiene que ver con la energía de intestino delgado. Porque intestino delgado, tú le das un pan e intestino delgado lo transforma en algo útil, que es glucosa. Si a intestino delgado le das un alimento rancio, pues por lo menos va a absorber las azúcares de ahí. Entonces tú le das algo no tan bueno a intestino delgado y a ver cómo le hace para extraer algo que sirva. Y a nivel energético es igual. Me pasa algo malo, pero mi capacidad de verle lo bueno o de quedarme con lo bueno viene por la energía de intestino delgado. Intestino delgado no tiene yin, es puro yang. Entonces, si me falta yang de intestino delgado, me falta esa capacidad de quedarme con lo bueno, me falta positividad, me falta optimismo. Y es una persona que no puede separar nada de nada, no puede separar pensamiento de sentimiento, no puede separar amor de odio. Entonces yo no sé si me caes bien o te quiero coger. Yo no sé si me guiñaste el ojo para mostrarte cómplice o para decirme que me amas. Yo no sé si te amo o te odio.

odio, yo no sé si me encantas o te aborrezco, yo no sé separar entre trabajo y amistad, yo no sé separar entre amistad y amor, yo no sé separar entre bueno y malo, entonces yang de hígado, que me permite separar cosas, si me falta yang de hígado, yo no sé separar, entonces vivo confundido, vivo disperso, vivo oscilando entre las cosas, porque no tengo capacidad de discernir entre lo bueno, lo malo, lo útil, lo inútil, el amor, el pensamiento, el amor y el odio, la amistad, el trabajo, etc. Normalmente son personas que hablan en los sueños y sufren de zumbidos, esto tiene que ver con esa incapacidad de separar un sonido de una voz, esto viene de la incapacidad de separar la realidad del sueño. En cambio cuando tengo exceso de yang de intestino delgado, es una persona que como todo lo separa, es una persona súper polar, o es súper bueno o es lo más malo de este mundo, o te amo o eres lo peor, o me caes muy muy bien o te aborrezco como lo peor del mundo, es una persona súper analítica, súper mental, súper polarizada en sus opiniones, es una persona muy radical, muy extremista, si algo le gusta es fanático de eso, si algo le disgusta va a ser lo que sea por destruirlo, si tiene 100 monedas en vez de apostar 30 aquí, 20 allá, 40 allá, 20 aquí, va a apostar 100 algo, entonces le falta un punto medio, le falta integrar las polaridades, demasiado radical. Ok, entonces intestino delgado no tiene yin, es puro yang, y si me falta yo no sé separar nada, pero si me sobra todo lo separo de una forma muy radical, muy intensa. De ahí nos vamos al último elemento de fuego, que es intestino delgado, perdón, el triple calentador, y triple calentador es el segundo yang, es el segundo hueco, no es un órgano físico sino es un sistema que regula. ¿Qué regula? Regula la integración cerebral, la parte instintiva con la parte emocional, con la parte racional, integra los niveles energéticos que es la energía sexual, la energía digestiva, la energía de la respiración, integra el pensamiento con la acción, integra la intuición con la razón, integra el recibir y el dar, entonces es un sistema de integración. No podemos hablar de un exceso de triple calentador, la verdad es que una persona que tiene un exceso de triple calentador se vea rarísima, muy difícilmente alguien puede tener exceso de triple calentador, porque alguien demasiado integrado, pues más que nada va a atender al equilibrio, entonces es difícil que veamos a alguien con exceso de triple calentador, en todo caso veríamos deficiencias. ¿Y qué pasa cuando tengo deficiencia de triple calentador? Que no sé integrar. Puedo aprender algo, pero no puedo enseñarlo, porque no puedo integrar el recibir con el dar. No puedo integrar una amistad con el amor, entonces o eres mi amigo o mi amante. No puedo integrar el trabajo con la amistad, o eres mi jefe o mi amigo. No puedo integrar lo que quiero con lo que hago, no puedo integrar lo que siento con lo que pienso. Puedo ser muy brillante en algo, pero muy estúpido en otra cosa. Tengo muchos altibajos en las relaciones, en el trabajo, por esa incapacidad que tengo de poder reunir extremos, de poder integrar lo que quiero con lo que siento, lo que deseo con lo que hago, lo que aprendo con lo que enseño. Es una incapacidad de integración. Ahora, para yo darme cuenta que hay problemas de fuego en el cuerpo humano, hay dos indicadores, la punta de la lengua, la punta de la nariz y el brillo de los ojos. Decimos que el Shen, el espíritu, habita en el corazón de día. ¿Qué significa eso? Que mi verdadero ser se manifiesta a través de mis acciones a lo largo del día. Y se puede observar la presencia del espíritu en el cuerpo en el brillo de los ojos. Es difícil explicar el brillo de los ojos porque no es como que haya un medidor de cuánto se te ilumina la mirada. Pero el brillo en los ojos va desde una humedad que se ve, va desde una mirada brillante, intensa, viva. Las personas que se les ve una mirada apagada, un ojo seco, opaco, una mirada sin brillo, sin luz, una mirada medio dormida, nos habla de que el espíritu se está despegando del cuerpo. ¿Qué significa eso? La persona se va a morir. Cuando se pierde el brillo en los ojos, la persona se está muriendo. Y de hecho es muy común escuchar que es que se murió en mis brazos, vi cómo el brillo se le iba de los ojos. Un ratón cuando se muere, literalmente sus ojos se apagan. Dejan de ser rojizos, brillantes y se transforman en cafés, en negro. Un pez se le ve cuando está todo muerto, cuando está el ojo seco ahí, deshidratado en la charola del supermercado. Así se les ve la mirada a los moribundos, como un ojo de pescado, seco, vidrioso, deshidratado. Y eso habla de que su espíritu se está yendo, se está despegando del cuerpo. El elemento fuego se ve en la punta de la nariz y en la punta de la lengua. Cuando están rojas hay desequilibrio en la energía fuego. Probablemente el corazón esté muy caliente. En la punta de la lengua si hay puntos blancos, si está muy roja, muy pálida, hay problema del elemento fuego. Y de ahí nos vamos, ya terminamos con agua. Ya vimos yin de riñón, yang de riñón. Ya vimos madera, ya vimos yin de hígado, yang de hígado. Ya vimos fuego, ya vimos yin y yang de corazón, de pericardio. Vimos yang de intestino delgado, ya vimos el yang de triple calentador. Ahora vamos con el siguiente elemento que sería tierra. Tierra es la energía de mamá. Tierra por supuesto que es el alimento que viene de la tierra, la comida. Pero tierra tiene que ver con cómo yo me relaciono con esa energía nutricia. ¿Cómo me conecto con la tierra? Sí, de ese café. Me conecto con la tierra a través de los pies. Por eso los pies tienen que ver con mamá, porque la madre tierra, el planeta, es mi madre. Nuestro cuerpo contiene los elementos terrestres. Y para poder hacer crecer el cuerpo, pues necesito material terrestre. Necesito proteína, grasa, carbohidrato. Y todo eso viene de los alimentos, que es lo que produce la tierra. Energía de tierra tiene que ver con mamá, tiene que ver con alimento, y tiene que ver con la conexión que yo vivo en la primera infancia. ¿Cómo sentí yo el amor, la protección, el abrazo y la caricia de mamá? Es lo que va a fortalecer o a debilitar el elemento tierra. Si yo tengo el elemento tierra debilitado, voy a tener problemas de amor el resto de mi vida, porque yo no sé amar, porque yo no fui amado. Yo no sé decir te amo porque a mí nunca me dijeron te amo. Yo no sé expresar el amor con mi pareja porque mi madre nunca me expresó el amor a mí. Y todo eso es una energía debilitada de la tierra. Muchas gracias, flaca. Pero también hay una...

parte contraria, que sería un exceso de la energía de tierra. ¿Y qué es eso? La mamitis, cuando mamá no supo marcar una separación de mí, no me permitió tomar una vida propia, no me permitió existir por mí mismo, no me dio permiso para ser, entonces todo lo que yo hago y lo que vivo depende de lo que mamá diga y haga. Entonces, cuando tengo un exceso de energía tierra, no me puedo separar de mamá y soy una persona, como mamá me trató como el rey, me siento el rey y soy una persona que cree que todos están para servirme, que cree que todos me tienen que resolver la vida y si mamá se muere voy a seguirla buscando. ¿Dónde la encuentro? En mi pareja, en un amigo que me mantenga, en un jefe que me solape, en una esposa que agarro de mamá. En energía de tierra tenemos dos elementos. Primero la parte yin, que es el vasopáncreas. Y vasopáncreas me habla a nivel biológico de poder llevar azúcar al cuerpo. Eso ya lo sabemos por la acción de la insulina que es parte del páncreas. Pero también a nivel energético me ayuda a llevar dulzura al cuerpo, me ayuda a transportar el amor dentro de mí, me ayuda a repartir el cariño. Me ayuda al tema de la reflexión porque la azúcar de los alimentos es la que alimenta el cerebro y por lo tanto la capacidad cognitiva, la capacidad de pensar. Siempre que yo tengo un problema del pensamiento, ahí puede haber tres factores. O un tema de agua, de deficiencia, el sistema nervioso está inmaduro. O un tema de fuego, hablando de corazón, porque no tengo imaginación o inspiración o capacidad de expresarme. O un tema de tierra, en donde mi cerebro puede que esté bien, porque mi agua está bien, puede que mi imaginación esté bien, porque mi fuego está bien, pero si la nutrición del cerebro, el azúcar, no está llegando adecuadamente, pues mi capacidad de reflexión, de análisis, disminuye, porque literalmente no puedo pensar. La energía de vasopáncreas me ayuda a mantener los procesos gravitatorios del cuerpo. Es la suspensión de los órganos en su lugar. Por lo tanto, cuando la energía de tierra está debilitada y la capacidad energética de vasopáncreas disminuye, mis órganos pierden su capacidad gravitatoria y ocurren lo que le llamamos las dosis. Las dosis son los descensos de los órganos. Por ejemplo, una gastropnosis es cuando el estómago se cae de su lugar. Un prolapso uterino es cuando el útero se cae, o cuando la vejiga se cae. Un prolapso anal es cuando literal el recto sale del ano y literalmente hay un prolapso anal. Hay tejido digestivo por fuera del ano. Una nefroptosis es cuando los riñones se caen. Entonces, cuando los órganos pierden su suspensión gravitatoria, es porque la energía de vasopáncreas decayó. Y eso nos habla del elemento tierra. Ahora, hablando del estómago, básicamente se trata de la digestión. ¿Y qué es la digestión? Poder deshacer los alimentos e integrarlos al cuerpo. Así que la energía de estómago controla tanto la digestión física como la digestión emocional. ¿Qué es la digestión emocional? ¿Qué tanto te afecta, qué tanto te duele lo que sufres? Si tú no sabes salir adelante de las cosas malas, si tú no sabes asimilar las impresiones emocionales y caes en shock por lo que sea, entonces tienes un problema con la energía de estómago. Caes en shock. No sabes asimilar las cosas, no sabes integrarlas a tu vida. Es la energía de estómago. Hablando de yin y de yang, aquí en la energía de tierra vamos a unirlas. Aquí no vamos a hablar de yin y de yang de vaso o de yin y de yang de estómago. Lo que vamos a hablar es energía de tierra sirve para vincularte y por lo tanto también para separarte. Vincularte es poder compenetrarte emocionalmente con alguien. Separarte implica poder elegir tu camino propio a pesar de tal persona o aun cuando está esta persona y es la capacidad de la elección del criterio propio. El poder salir de la mamitis, el poder salir de casa, el poder elegir un criterio personal o una idea propia más allá de lo que dice mamá. Entonces cuando hablamos de la energía de tierra no hablamos de yin y de yang. Hablamos de la capacidad de vinculación y la capacidad de separación. Entonces cuando hablamos de la energía de tierra en vez de medir yin o yang vamos a medir exceso o deficiencia de energía tierra tanto en la separación como en la vinculación. Vamos a empezar con la energía de tierra en la separación. Cuando me falta energía de tierra en la separación es el niño que no sabe separarse de mamá. El niño que en su primer día del kinder berrea bueno en tiempos de pandemia no porque todos somos cooling pero cuando la vida era normal antes de que estas élites de hijos de su puta madre nos quitaran la forma de vida que teníamos y nos inventaran esto de la nueva normalidad y nos inventaran esto del tapabocas y de la sana distancia y estas estupideces pues los niños iban al kinder y un niño que le falta energía de tierra en la separación es el niño que se aferra a mamá y el moco así emburbujado mamá no me dejes aquí y entonces no puede separarse de mamá y el primer día pues se entiende porque es la primera vez y la chingada pero así se la pasa todo el ciclo escolar se quiere ir a su casa todos los días llora para no ir a la escuela en cuanto entra por la puerta de la escuela y se separa de mamá se deprime, llora le tiene terror a lo desconocido terror a salir de casa son personas super caseras y no porque disfruten su casa están guarecidas, no quieren salir de la protección y del seno de mamá se aferran a las faldas de su mamá toda su vida entonces viven aislados ¿quién es su mujer? su mamá y el día en que su mamá se muere puta, se quieren morir son personas que su vida se destruye cuando mamá se muere les faltó energía de tierra en su función de separación ¿qué pasa con lo contrario? cuando tengo demasiada energía de tierra en la función de la separación es un cuadro que se puede ver mucho en la historia sobre todo en la historia del crimen ahí les va si tengo mucha energía de tierra en la separación me puedo separar super fácil ¿de quién? de casa, de mi tierra, de mi hogar son niños que no temen salirse de su casa a los 5 años, a los 10 años, a los 12 literalmente se salen del nido tempranito y ellos solitos, nadie los corre ellos se quieren salir es la niña que busca con quién salirse a los 13 de casa es el niño que a los 15 se sale, se pierde y se vuelve un adolescente callejero se separan muy fácilmente lo logran y se curten en la calle rápidamente obtienen ese conocimiento de independencia de emancipación de autosustentabilidad son personas que son independientes y poco a poco empiezan a enamorarse de su independencia y en esa independencia empiezan a ganar poder porque como son muy activos no dependen de nadie y siempre están trabajando por sí mismos fácilmente adquieren

posiciones importantes. Y en su búsqueda del poder y en el querer que están solos, van a obtener poder de dos maneras. A través del dinero, a través del reconocimiento o a través del poder. Entonces, son estos niños que se salen del paradigma familiar y se vuelven grandes empresarios, grandes políticos o grandes capos de la mafia. Y desde jóvenes obtienen mucho poder, ganan mucho dinero, ascienden en la escala mafiosa rápidamente, se vuelven muy famosos por algo. Y cualquier cosa que se interponga entre ellos y el poder, la destruyen. No tiene ningún tipo de ternura porque como se separaron de casa rápidamente, nunca llegaron a obtener esa caricia, entonces ellos no la dan. Fácilmente se van por la vía criminal. Me recuerda mucho la historia de Pablo Escobar. Vivió en la calle desde chico. Rápidamente obtiene poder en la mafia. A los 22, 23 ya tenía posición encumbrada dentro del crimen organizado y a los 30 ya era un ser que cambió al mundo. Aquí les voy a platicar algo un poco fuera del tema. La verdad es que la gente que logra grandes cosas en el mundo, no vamos a decir son buenas o malas, pero la gente que cambia el mundo es gente que en alguno de sus elementos, en alguno de sus jingo yang, tienen un fuerte desequilibrio. Hay desequilibrios muy funcionales, desequilibrios que hacen que la persona traspase sus propios límites, lleve sus ideas al máximo, rompa sus barreras, se desencadene del sistema y logre cosas que cambian la personalidad de la humanidad. Este tipo Pablo Escobar podrá ser muy cuestionable todo lo que hizo. Asesinó, torturó, mandó a matar, mucha sangre surgió de su industria, pero cambió al mundo. Él inició la historia de los cárteles, él inició los narcoestados, él inició el comercio internacional del narcotráfico. Al día de hoy los modelos de los cárteles mexicanos, centroamericanos, sudamericanos, la forma de negociación de las grandes pandillas gringas, todo sigue un modelo de negocio que fue sembrado por Pablo Escobar. La cantidad de adictos en el mundo es posible hoy gracias a Pablo Escobar y podrá ser un logro innoble, un logro detestable, pero para bien o para mal el tipo cambió el mundo. Estas personas con exceso de yang de riñón, con deficiencia de yin de hígado, con exceso de yang de corazón, son las personas que se atreven a lo que nadie se atreve. Al final pueden morir solas, autodestruidas, asesinadas o asesinando, pero son esos picos de actividad los que van modelando la historia humana. Entonces tener una personalidad equilibrada es necesario para una vida estable, pero el fuerte desequilibrio en alguno de estos elementos llevan a la inestabilidad suficiente para que alguien destaque de manera extraordinaria en su campo. Como les digo, puede ser para bien o para mal, pero el bien y el mal son son estados relativos de acuerdo al observador. El bien y el mal son son formas de ver las cosas. Para poder destacar, lo que ustedes quieran, ser grandes terapeutas o ser famosos por su arte o su industria, cualquier campo, tenemos que aprender a dejar de ser promedio. Y la gente que deja de ser promedio es aquella gente que se forza más allá de sus límites, aquella gente que cree en lo que es posible más allá de lo que dicen que es posible. Y a veces se requiere una pizca de estos desequilibrios para lograr grandes resultados. El que logra un gran descubrimiento científico es porque se aisló de la gente y se enfocó en su trabajo. El que cambió la faz de la historia es porque hizo lo que nadie más hizo. Entonces hay algunos desequilibrios en esto del yin y del yang que son los responsables de la evolución del planeta. Y la evolución del planeta va en todo sentido. Y hablando un poco de lo filosófico, no crean que evolución solamente implica armonía, bienestar, estabilidad. La evolución se acelera con las crisis, con el caos, con el dolor. Sin el dolor no tendríamos las más grandiosas obras de arte. Sin la soledad no tendríamos grandes descubrimientos. Sin el estrés no tendríamos el empuje necesario. La humanidad a veces se apalanca con estos desequilibrios para poder entrar en esas crisis que son oportunidades fuertes de crecimiento. Entonces hay momentos de la vida donde estos desequilibrios son parte integral de salir de lo promedio. Entonces una persona que le hagas el rastreo de cinco elementos específicos para regular todo esto, lo puedes llevar a ser una persona equilibrada, pero el efecto adverso es que la regreses a ser promedio. Tal vez el desequilibrio en estas funciones energéticas era lo que hacía a esta persona destacar. Entonces ahí entramos en una paradoja. ¿Le arreglo la personalidad o no se la arreglo? Y la verdad es que todo irá en función de lo que el paciente necesite. Uno no puede tener todas las respuestas, es imposible. Y si fuera posible, qué flojera vivir, porque ya tengo todas las respuestas para qué vivo y experimento el camino del descubrimiento y el asombro, la maravilla de lo nuevo. Pero bueno, ya estoy desvariando. Regresando con el tema, vamos a decir que si me falta energía de tierra en la separación, estoy mamítico, súper apegado a las faldas de mamá, le tengo fobia a lo nuevo y nunca quiero salir de casa. Pero si me sobra energía de tierra en la separación, me salgo de casa a edades muy tempranas, busco inequívocamente el poder, me la paso la vida entera buscando más y no me siento atado a nada, me busco acumular el poder y tiendo a explotar al prójimo en el camino de obtener poder. Ahora vámonos con la vinculación. Dijimos que energía de tierra puede ser en la separación y en la vinculación. Ya vimos los efectos de la energía de tierra más y menos en la separación. Ahora vámonos con la vinculación. Empecemos hablando de la deficiencia de tierra en la vinculación. ¿Qué es esto? Que en los primeros meses de vida, en los primeros seis meses, no me sentí conectado con mamá. ¿Por qué no me sentí conectado con mamá? Porque justo al nacer me metieron...

la incubadora, porque justo al nacer mi ama se murió, porque momentos antes de nacer, un mes antes, dos meses antes, mi mamá no me quería, porque fui dado en adopción, porque mi mamá me quería pero mi papá no, porque mis abuelos querían que naciera pero mi mamá no. Entonces cuando yo siento que mamá no se quiso conectar conmigo, me falta tierra en la vinculación y entonces sufro la primer gran ausencia de mi vida, la presencia de mamá. Esto se puede dar por varios factores, además de los que mencioné, que es que mamá me quiso abortar, me separaron de ella, me metieron a la incubadora, mi mamá se murió. También pueden ser cosas un poco más simbólicas, como mi mamá tenía que trabajar todos los días desde que nací, no le dieron cuarentena en el trabajo y al día tres tuvo que irse a trabajar y me dejó con la abuela. Mi mamá no tuvo leche en la bubi o no quiso darme pecho porque no se le fueran a caer, porque le dolía, porque yo mordía, porque yo qué sé, y entonces mi mamá no me dio leche. Eso disminuye la energía de tierra en la vinculación y por lo que sea que esto pase, yo desde niño me siento desvinculado, me siento desconectado, siento que no hay nada que me ate a los demás. Cuando yo vivo esta desvinculación, especialmente en los primeros seis meses, a medio rango de impacto puedo desarrollar un carácter esquizoide. ¿Quién es el esquizoide? Psiquiátricamente es una persona que no logra conectarse con las otras personas, es fría, distante, no sabe expresar o sentir amor por otros, no tiene calidez, no tiene sentimientos expresivos, no tiene una capacidad de caricia, de contacto, de abrazo. Normalmente son personas que no tienen amigos y sus únicos uno o dos amigos son miembros de su familia. ¿Quién es tu único amigo? Pues mi hermano. Pero güey, o sea, está bien que seas amigo de tu hermano, pero es tu amigo porque lo ves diario, güey, porque no tienes a nadie más y porque te aíslas. Mi mejor amigo es mi tío. Sí, pero pues a tu tío lo ves cada seis meses, pero es mi único amigo. Pues es que nunca se aprendió a conectar con nadie. El esquizoide es una persona aislacionista, no es tímida, puede hablar con quien sea, pero no conecta, no vincula, no se acerca, no contacta, está separado y sus únicos vínculos son una o dos personas y es más de a huevo que de querer, porque es de a huevo porque están ahí en la casa y no sale de la casa. Si nos vamos a un punto más profundo, en vez de ser esquizoide, la persona llega a la esquizofrenia. Y así es como trabajamos a un esquizofrénico ayudándole a fortalecer su energía de tierra. ¿Qué es la esquizofrenia? La esquizofrenia es un estado psicológico de alucinación en su punto más grave y antes de la alucinación tenemos un proceso de paranoia, de sensación de persecución. La esquizofrenia es pensar, sentir o percibir que alguien está detrás de ti. Al principio solamente lo sientes. Siento que me persiguen, siento que hay alguien, lo sueña, lo siente, lo percibe hasta el punto de llegar a la alucinación. De repente estoy viendo, estoy en un parque sentado y de repente veo que todos están caminando tranquilos y al fondo hay un güey parado viéndome. Me está viendo a mí. A ver volteo, no hay nadie, me espera a mí. Y ahí viene, ya se empezó a meter entre la gente y viene por mí. Y entonces empiezo a entrar yo en pánico y busco la salida del vagón y me voy hasta el otro lado y empiezo a pegar y todos me empiezan a ver raro. Y volteo y el güey que me viene persiguiendo ya no está. Esas alucinaciones pueden ser auditivas. Me habla todo el tiempo. Está aquí, ahí viene, me dice que viene por mí, que me va a matar, pero ¿dónde está la voz? ¿Quién sabe? ¿De dónde viene? ¿Quién sabe? O pueden ser visuales. Lo veo de repente, cierro los ojos, los abro y ya no está. Pero todo se basa en una persecución. Todo se basa en que me siguen, en que vienen por mí, en que están conmigo, en que todo el tiempo los traigo pegados. ¿Y qué es eso? Es esa necesidad de la vinculación. Como yo me sentí desvinculado de mi madre en un principio, como sentí que ella no estuvo conmigo, no se atrevió a conectar conmigo, no me dio la conexión, el cuidado, la sensación de cercanía que yo, como toda persona, necesito. Entonces me siento solo en la vida. Siento que no hay nadie para mí. Siento que estoy desconectado de todos. Entonces, ¿qué hace mi mente? Crea a la persona que yo sé que no existe. Entonces yo siento que me persigue ¿quién? Alguien. Y como me persigue y está conmigo siempre, ¿cómo me siento? Triste y espantosamente acompañado. La esquizofrenia es la necesidad de sentir que alguien me acompaña a pesar de que me agreda o me persiga o me diga cosas feas, por lo menos está conmigo. Entonces yo escindo mi mente, o sea, corto mi mente en dos y una parte de esa mente cree que la persiguen, cree que hay alguien más y así le doy satisfacción a mi soledad interna. Me persigue y le tengo miedo, pero por lo menos me acompaña, está conmigo. Entonces la esquizofrenia es una mente rota porque nunca hubo una vinculación de entrada con mamá en la primera etapa de mi nacimiento. La esquizofrenia no se activa de nacimiento. Casi siempre espera una segunda desvinculación, una segunda separación brutal, un nuevo abandono. Cuando la persona encuentra en su historia otra persona que se va, otra persona que me deja, ahí se activa la esquizofrenia. Entonces comienza en la adolescencia, cuando papá me desplaza por el nuevo hermanito, cuando mamá se mete a trabajar diario. Se activa la esquizofrenia en la juventud temprana, cuando me sentía vinculado con mi novia y ella me corta, se va, se muere, se cambia de universidad. Y entonces una segunda desvinculación es demasiado fuerte para que mi mente resista y ahí pum, se activa la esquizofrenia. Ahí empiezo a imaginar, alucinar con mi acompañante eterno. La esquizofrenia tiene algunos síntomas agregados, como está el fenómeno hebefrénico, que la persona se empieza a reír, a reírse como el guasón, así como loca, sin ninguna razón aparente. ¿Quieren ver un ejemplo clarísimo de un cuadro esquizofrénico? Vean la película de Joker, la última que fue estelarizada por Joaquin Phoenix. Esta película que no pertenece al canon del DC Cinematic Universe, donde está la Liga de la Justicia, y la Mujer Maravilla, y el Aquaman. No, no, no. Es una película sola, con este guasón vestido como de rojo, maquillado así de forma muy simple. Esa película, yo no sé quién asesoró al director o quién hizo el guión, pero es el ejemplo perfecto de una persona esquizofrénica. Voy a intentar no espoilarles la película, pero te cuentan que este niño fue adoptado por su madre, es decir, no es un niño hijo natural, sino fue como adoptado,

Y que la mamá en un principio lo dejaba solo, lo maltrataba, ahí tenemos esa desvinculación, ¿no? La mamá fantaseaba con que su hijo era hijo del patrón. La mamá estaba loca y ella fantaseaba con que su hijo era hijo del patrón, que era Tomás Wayne, que es el papá de Batman, ¿no? Y es un cuate rico, millonario, influyente. Y entonces en la película la mamá trabaja para el papá. No sé si es una sirvienta o alguien así. Y entonces la mujer adopta un hijo y tiene la fantasía de que el hijo es hijo del patrón. Pero pues no, es hijo de ella adoptivo. Y ella pues en su ilusión lo abandona, lo deja, lo golpean. Y entonces él sufre esa primera desvinculación. Y en toda la película hay una serie de situaciones que él vive que nunca sabes si son verdad o no. Él en la película empieza a andar con la vecina y al final de la película te das cuenta que tal vez nunca anduvo con la vecina, tal vez todo eso fue una ilusión de su mente. Él en la película todo el tiempo la gente lo maltrataba, ¿no? En la calle, sus compañeros de trabajo. Y él de ahí, de ese miedo a la gente, de esa persecución que sufre, tuerce su mente y se vuelve agresivo y empieza a matar gente, ¿no? Porque me quieren afectar y me quieren humillar y me golpean. Y al final no te das cuenta si es verdad o no. Lo que sí es que el tipo mata. Y otro síntoma clave de la esquizofrenia es una sensación de grandeza, un delirio ni lista en donde yo soy lo único que existe, lo único que importa, yo soy el elegido, el importante. Nada importa, solo yo. Y entonces en alguna parte de la película este cuate es aclamado por la gente, sale en los periódicos y él disfruta salir en los periódicos. Y luego lo elevan así en una calle, ¿no? La patrulla donde lo agarran choca y todos lo proclaman como ¡guau! como el héroe. Y al final de la película no sabes si fue su delirio o no. Pero bueno, a él le fortaleció su identidad salir en el periódico, que hablaran de él en las noticias. De hecho, a lo largo de la película te muestran que él quiere salir en la tele, ¿no? Y de hecho sale en la tele y lo eligen como voluntario ahí en la tele y platica con el conductor. Y al final, pues nunca sabes qué pedo, nunca sabes si es una ilusión o qué. Entonces, vean esa película, Joker con Joaquin Phoenix. Ahorita el director se me olvida. Este... A ver, chequenme quién es el director de esa. Siempre se me olvida el nombre de este güey. Veanla, pero con este ojo clínico, o sea, véanlo con ese ojo. ¿Cuál? Todd Phillips. Todd Phillips es el director. De hecho, el director estaba empeñado con que Joaquin Phoenix fuera el estelar y durante meses lo estuvo convenciendo y hasta que Joaquin Phoenix pues dijo bueno. Y bueno, pues actuó. Es una actuación digna del Oscar que ganó, ¿no? Y digo mis respetos para Joaquin Phoenix, mis respetos para Todd Phillips, pero vean esta película con este ojo clínico y busquen ahí esta deficiencia de tierra en la vinculación. Vean la película, analicen cada detalle y van a ver el perfecto cuadro del esquizofrénico. ¿Cómo lo trabajamos? Con el rastreo de cinco elementos específicos que vamos a ver uno en un rato. Bueno, ahora, ¿qué pasa si no soy esquizoide, si no soy esquizofrénico? Hay otra situación que puedo tener que no llega ni al aislacionismo del esquizoide y no llega a la alucinación del esquizofrénico. Es un fenómeno que ocurre cuando pierdo la energía de tierra, pero no en la primera etapa de crecimiento, sino en la segunda. Esquizoide o esquizofrénico es cuando yo siento que mi mamá no se vinculó desde días antes del parto hasta los primeros seis meses de vida. Pero si la desvinculación, cuando mamá no se conectó conmigo, lo viví después de los seis meses de edad hasta los dos años, porque mamá se tuvo que meter a trabajar, porque mamá se murió, se casó con otro hombre, me dejó con papá, x o y, en vez de volverme esquizoide o esquizofrénico, entro a algo que se llama carácter oral. ¿Y qué es el carácter oral? La persona que su único objetivo de vida es buscar a quien los mantenga. El sugar daddy, la sugar mommy, el marido, el novio, el trabajo, donde sea que pueda yo encajar y que yo no tenga que mover un dedo. Ellos no quieren trabajar, ellos no quieren lograr nada, ellos no quieren un propósito, sentido en la vida, dejar un legado. Ellos lo único que necesitan es carácter oral. ¿Y oral qué es? Comer. Ellos quieren chupar la teta que no chuparon. Entonces se pasan la vida buscando quien los mantenga. ¿Qué van a hacer? Lo que sea necesario. Aquí tenemos a la chica buchona. No lo voy a decir porque qué tal si un día ven este video, pero... Ahí tenemos al gigoló. Tenemos al chico guapo que desde los 15 se quiere poner mamado, se pone mamado y a partir de los 17 frecuenta discotecas donde van señoras. Ahorra para irse a un hotel todo pagado para buscar señoras grandes que lo mantengan. Es la típica chica que de 15 años no pide fiesta, no pide viaje, pide unas boobies. ¿Y para qué son las boobies? Para conseguirse un sugar daddy. El carácter oral es el que deja todo en la vida, sueños, deseos, proyectos, para buscar al que lo mantiene. Toda su búsqueda de la vida es seguridad económica. ¿Cómo le voy a hacer para vivir? ¿Cómo le voy a hacer para ganar dinero? Y su respuesta primaria no es trabajar, no para nada. Su respuesta primaria es encuentro a quien me mantenga. No importa renunciar a mi dignidad, no importa que me use, que me maltrate, que me engañe. A mí qué me importa con que el cash siga fluyendo, con que me ponga coche, casa y Netflix. Yo ya tengo. Este carácter oral normalmente le gustan mucho las drogas recreativas, que los sacan de ese estado constante de buscar la seguridad. Solo está pidiendo cuidado el resto de su vida. Solamente va a estar contigo mientras lo apoyes económicamente. Él no te ama. Él te ve con ojos de signo de pesos. Para el momento que tú le dices, oye yo te amo, él en su mente escucha, sus ojos, con el signo de dinero. La única manera en la que te valora es si tú sigues siendo su mamá o su papá. Siempre va a pedir ayuda en términos financieros, nunca se ocupa de sí mismo, siempre pide prestado, siempre se hace la víctima, siempre es que no encuentro trabajo, es que me corrieron, es que mis jefes, la falta de oportunidades. Van a tener un sentimiento permanente de envidia al que sí sea autosuficiente, porque ellos nunca van a ser autosuficientes. Y no porque no puedan, es que no quieren. Son personas dispersas en sus ideas, impulsivas, tienden a estar tragando dulcitos. Miren, les voy a poner el ejemplo. Es la típica chica que de los 15 a los 30 está super mega buenísima. Tiene unos tetononones, de esos que dices, amiga, ¿qué te tomas? Unas nachas así que dices, güey, es como de un payaso en periodo expansivo, una cinturita de avispa desnutrida, una cara con unos labios, ya saben, ya se hicieron todo, la operación de quitarse cachete, ponerse el labio, pararse la nariz, la ceja tatuada. O sea, son unas muñecas de aparador de los 20 a los 30. Encuentran al sugar daddy. ¿Cómo es el sugar daddy que quieren? A ellas no les interesa el guapo, el que las trate bien, no les interesa el hombre apasionado. Ellas buscan al hombre poderoso.

No importa que sea gordo, mujeriego, alcohólico, con que sea poderoso. No importa que sea narcotraficante, político corrupto, con que sea poderoso. Y lo encuentran, y a partir de que lo encuentran y se sienten seguras, ahí empiezan o a pescar la droga o a pescar la comida, y en cuestión de tres años, ¡pum!, se arruinan. Engordan como locas, se vuelven adictas a alguna droga. Obviamente su belleza se destruye en cuestión de meses, y bueno, pues, si el poderoso la abandona, entonces el resto de su vida va a seguir buscando quién la mantenga. Pero ahora ya no tiene la belleza que la respalde, entonces va a caer en cualquier tipo de relación, va a soportar cualquier tipo de maltrato, siempre y cuando le den de comer. Viven pa' tragar. En el caso del hombre igual, es el chavito de, ya saben, de infancia complicada. Siempre busca estar muy guapito, muy sport, ¿no? Muy fit. Y únicamente anda con mujeres grandes, que le sirvan de mamá, que le sirvan de apoyo financiero, que le sirvan de acurrucamiento. Y bueno, él anda detrás, o sea, cuando, el hombre puede soportar mucho tiempo que le sorban la sangre como sanguijuelas parasitarias, porque el hombre tiene mucha necesidad de sentirse protector y de sentirse valorado. Pero la mujer no. La mujer, en cuanto se siente abusada, es más fácil que diga, sabes que a la chingada, yo no estoy para eso, yo no soy tu banco, yo no soy tu mamá. Entonces la mujer tiene más, a veces, realidad en esa parte. Entonces es más común que el hombre de carácter oral, o se busque al socio, o al amigo, o a la mujer que lo mantenga. Y en cuanto lo sacan, en cuanto lo corren, porque pues luego se ven sus intenciones, que busca, pues la siguiente. Entonces el chico guapillo, que anda seis meses con una, y a los tres días de conocerla, ya se llevó su maletita a la casa de ella. Y en cuanto ella se cansa de él, porque es un baquetón, huevón, y al principio sirvió para coger, pero ya llegó un punto en el que te aburres, lo corren. Y con su mochilita en la espalda, esa misma noche encuentra otra señora para ligarse, y ahí encuentra su hotel de los siguientes seis meses, y así sucesivamente, hasta que se le acaba la belleza. Y entonces ya va a terminar siendo el hijo de cualquier señora, metido en alguna casa, a esperar el resto de sus vidas, hasta que ella se muere y le deje la casa, o hasta que los hijos de ella se cansen y lo corran. Y yo creo que ese perfil lo hemos visto muchas veces. Y estamos hablando de una deficiencia de la energía de tierra en la vinculación, pero si es de carácter oral, estamos hablando que es después de los seis meses de edad. Si es esquizoide o esquizofrénico, es en los primeros seis meses de edad. Ahora, ¿qué pasa cuando tengo un exceso de la energía de tierra en la vinculación? ¿Quién es ese? El niño que manda en su casa. En bioscodificación le llamamos el niño emperador. El niño emperador es el que nunca en casa le marcan límites. Lo que él dice es ley. El juguete que quiere, se lo compra. Él le pega al hermano, le pega al primo, y regañan al hermano o al primo. Es intocable, es el emperador de su casa. Mamá o papá nunca le dicen nada, y el día que se lo dicen, el niño hace una rabieta que no les quedan ganas de decirle nada nunca más. Entonces el niño se acostumbra a que todo es para él, todo es de él, todos le sirven a él, y bueno, en la psicología, en la psiquiatría, le vamos a llamar el perfil narcisista. En la metodología griega, Narciso era un tipo tan, pero tan, pero tan guapo, que un día que vio su reflejo en un lago, en un charco, un lago, no sé, vio que su cara era tan hermosa que se enamoró de sí mismo, y no pudo separarse de ver su imagen, y ahí se murió, y en honor a él le pusieron Narciso, a un lirio que sale en los lagos, porque ahí se murió viendo su imagen en el lago, de tan bello que era. Entonces el narcisista es el enamorado de sí mismo, cree que todos están para servirle, creen que todos están para apoyarlo, él no soporta ninguna forma de desobediencia, él es un tirano con los demás, él siempre está buscando que le sirvan, es parecido al carácter oral, pero el carácter oral puede perder su dignidad fácilmente porque lo alimenten, el narcisista no, él siempre está digno, él es un divo, él siempre está por encima de todos, es un tirano, o demagogo, aristócrata, cualquier persona que le diga, oye, no, me está traicionando, es un traidor, es como el personaje de la reina de corazones, esa de, cortenle la cabeza, y cualquiera que me diga que no es un traidor, y está en contra mía, así que si no estás conmigo, estás contra mí, mi opinión es la única que vale, mis necesidades son las únicas que importan, cualquier responsabilidad, cualquier cosa que yo tenga que hacer, me pone muy ansioso, yo no quiero, me niego a que eso suceda, porque no son responsables de sí mismos, quieren que los demás se hagan responsables de la vida que ellos tienen, entonces el narcisista cree que todos están para él, y si no están para él, son traidores, ¿ok? Y bueno, pues lo malo es que en la vida siempre hay un roto para un descocido, entonces seguramente este cabrón se va a encontrar a alguien que le falte yin de pericardio, y se lo va a agarrar de tapete, y el que le falte yin de pericardio va a estar encantado, y este huevo pues también, ¿no? Es un manipulador, un chantajista nato, y bueno, pues hasta ahí llegamos con las energías de tierra. ¿Me pones la diapositiva? Tenemos que en la separación, si me falta tierra, no me separo de las faldas de mamá, si me sobra tierra, me separo de casa y siempre voy a buscar poder, y me vuelve déspota, y enfocado solamente en obtener poder. Si me falta energía de vinculación, en los primeros meses de vida me hago esquizoide, aislacionista, no tengo amigos, o esquizofrénico, imagino gente donde no la hay para sentirme acompañado. Y en el exceso de la vinculación, me vuelvo un narcisista, que todos están ahí para mí, soy un chantajista, un manipulador, etc. Y eso sería la energía de la tierra. Vámonos ahora con el último elemento. Ya vimos agua, ya vimos madera, ya vimos fuego, ya vimos tierra, y el último sería metal. ¿Por qué lo dejé hasta el último? Porque metal representa la vinculación adulta. Si ustedes se fijaron, fuimos más o menos por orden. Empezamos por el agua, porque de ahí viene lo ancestral, la divinidad, el amor divino, la conciencia divina. Nos seguimos con madera, porque hablamos de la dirección, el ir, retroceder, avanzar o no. Pasamos al fuego, hablando de la inteligencia y la creatividad, la expresión del espíritu. Después seguimos con tierra, que habla de los primeros vínculos, y terminamos con metal, que son los vínculos de la adultez. En la energía del metal vemos la energía del padre. Si energía de tierra es madre, la primera vinculación, la energía del metal es padre, la segunda vinculación. Tierra es la infancia, metal es la adolescencia. ¿Y en qué se basa la adolescencia? En desconectarme de casa. Le llaman adolescencia porque la persona adolece. ¿Qué es eso? Todo le duele. Todo le caga, odia a todos, todos lo odian. Chille todo, nada me parece, es un niño apático, todo le caga, no quiere hacer nada. Y es una etapa normal. ¿Por qué? Porque después de sentirnos vinculados con tierra, que es mi hogar, mi casa, mi madre, ahora el niño, que ya deja de ser niño, desea y quiere encontrarse a sí mismo, tener su propia personalidad, su propio criterio.

su propio marco o rango de decisiones, así que él busca separarse de lo que encuentra en casa para tener su propio camino, y en el tener su propio camino tiene que elegir sus propias amistades. Entonces él empieza a aborrecer lo que vio en casa. Mi papá es un pendejo, mi mamá una arpía, me cagan, ya no quiero, no me digan nada, me quiero ir, ya, cállense. Yo sé que a muchos papás les puede cagar esa etapa, pero la verdad es justa y necesaria. Esa etapa es necesaria para la formación de una identidad propia y de un criterio personalizado. Esa es una etapa básica en el crecimiento. Y entonces me representa no la vinculación de lo que yo tengo por fuerza, porque con mis hermanos me vinculo a huevo porque están en la casa, con mi papá y mi mamá me vinculo a huevo porque me nace, pero en la adolescencia yo elijo con quién vincularme. Entonces elijo a mis amiguitos, elijo mi pandilla, empiezo a ser rebelde, busco un compinche, aliados, cómplices. Entonces representa mi integración a la sociedad. Tierra es mi integración a mi casa, a mi familia. Metal es mi integración a los círculos sociales, a la sociedad, a mi rol dentro de la civilización, del mundo, de la cultura. Representa la etapa adulta. Agua, la etapa intrauterina. Tierra, la etapa infantil. Y metal, la etapa desde la adultez hacia el resto de mi vida. Entonces en metal ya vimos que su parte yin, su órgano relleno, es el pulmón. En el pulmón nos guardamos el dragón de la tristeza, la tristeza no expresada. Hace que el pulmón sufra. Entonces me infecto de cosas que me hacen expresar la tristeza. ¿Y cómo se expresa la tristeza? Con el sollozo. Entonces me enfermo de cosas que me infectan los pulmones para poder estornudar, toser, que es una necesidad vedada de expresar la tristeza. Entonces el pulmón sufre para poder, vamos, se infecta para poder expresar la tristeza que traigo dentro. El pulmón se trata de la conexión con el ambiente. Cuando yo respiro oxígeno, estoy conectándome al ambiente. Por eso metal es la conexión con el exterior. Intestino grueso tiene que ver con soltar. ¿Soltar qué? Lo que ya se fue. Intestino grueso se trata de cagar. ¿Y qué es la caca? Es de lo que te sirvió lo que ya no te sirve. Lo que pasó a través de ti es momento de soltar. Por lo tanto, si su función biológica del intestino grueso es eliminar, soltar, terminar algo, la función energética de intestino grueso es lo mismo. Soltar, liberarme, dejar atrás, desapegarme, transformar lo que no me sirve. Al igual que en elemento tierra, más allá de ver yin o yang de pulmón o de intestino grueso, vamos a conjuntar la energía de metal y solamente vamos a analizar yin o yang de metal en general, sin diferenciar pulmón o intestino grueso, porque tienen una función única, que es con pulmón me conecto y con intestino grueso me desconecto. Entonces es una función, es una sola función paralela. Con uno entra, con otro sale. Entonces en vez de analizar yin o yang de pulmón y de intestino grueso, vamos a analizar yin o yang de metal en general. Yin de metal representa la formación de los hilos del jara. ¿Qué carajos son los hilos del jara? Cuando tú estás en un lugar y en este lugar hay personas, el hecho de que alguien te caiga bien o te caiga mal o te den ganas de platicar con alguien o no, depende desde que tú entraste en el lugar, desde tu jara, el octavo chacra, el ombligo, en ese lugar surgieron unos tentáculos que se conectan con la gente. Estos nadis son invisibles, obviamente no hay una prueba científica de estos nadis, estos hilos del jara, pero estos nadis te conectan con la gente de alrededor. Cuando tu tentáculo umbilical, que de entrada el primero que vivimos fue el cordón umbilical con la madre, pero después de que trascendimos esa conexión, nuestro cuerpo energético sigue con la tendencia de seguir enlazando cordones umbilicales, pero nada más que estos ya no son físicos, son energéticos. Entonces este cordón umbilical energético, al conectarse con las personas de un lugar, hace que haya resonancia o no. Entonces la gente me cae bien o me cae mal, dependiendo de la información que comparto, que recibo y que emito a través de ese canal, de ese tentáculo energético. Entonces, yin de pulmón me habla de la capacidad de conectarme, perdón, yin de metal. Yo me puedo conectar con yin de metal, pero también me habla de mi soberanía personal, me habla de yo mandarme a mí mismo, porque si yo estoy desconectado de otros, soy soberano de mí, hago lo que yo quiero. Pero si estoy demasiado conectado a otros, entonces cedo a lo que los demás quieren y me vuelvo dependiente. Dentro de yin de metal tenemos el decidir por mí mismo. Yin de metal representa la soberanía, la independencia, el que mis chicharrones truenen. Entonces, en resumen, yin de metal es mi capacidad de conectarme con otros, mi capacidad de ser independiente, la capacidad de atracción con otras personas y mi capacidad de decidir por mí mismo. ¿Qué pasa cuando a alguien le falta yin de metal? Es una persona que sus hilos son débiles, son vacilantes, sus hilos energéticos son muy etéreos, entonces no se logra conectar con otros, le es muy difícil hacer amigos, le es muy difícil sentirse acompañado, le es muy difícil creer que lo quieren, le es muy difícil hablar con los demás, entonces es tímido, quiere hablar con los demás, pero no puede, no le sale. Es una persona que con las pocas personas que logra hacer conexión, forma rápidamente una dependencia. Entonces, con esas dependencias, pues les dice, oye, ¿sabes qué? Mejor tú gobierna mi vida, porque como yo tengo poco yin de metal, tengo poca soberanía, por eso dependo de los pocos hilos que creo, que construyo. Entonces, como es muy tímido para conectar con otros, con el que logra conexión, le dice, ¿sabes qué? Toma el volante de mi vida. Es una persona súper dependiente, no le gusta ocuparse de sí misma, a veces no logra desarrollarse fuera de casa, se siente abandonado por cualquier persona, fácilmente se olvida de lo que quiere y vive para los sueños de otros. No tiene una mente independiente, se aferra a los dos o tres amigos o la pareja que logra tener y literalmente prefiere darle el volante de su vida a otros para él no hacerse cargo de sí mismo. Y de ahí nos vamos con Yang de Metal. Yang de Metal, bueno, perdón, antes de Yang de Metal, vamos al exceso de yin. Si falta de yin es falta de conexión con otros, exceso de yin es exceso de conexión. El exceso de yin es la persona que sus tentáculos energéticos son demasiado corpóreos. Es una persona que yo le llamo la cótex nocturna, súper absorbente. Si ya siente que

quiere que pases por él, que lo dejes en su casa, quiere que no te conectes con otros amigos, es celoso, posesivo, autoritario, absorbente. En el amor, puta madre, es un cuate celosísimo, es un cuate que quiere dominar, te quiere usar, no te permite ser, no te permite tener amigos, familia. Es una persona que si decimos que la falta de yin de metal es una falta de soberanía, un exceso de yin de metal es un exceso de soberanía. ¿Y soberanía de quién? La energía de metal es la energía del padre. Por lo tanto, si hay un exceso de yin de metal, hay un exceso de padre. ¿Y quién es ese padre? Dios. Entonces, esta persona tiende a ser fanática religiosa, tiende a ser una persona que únicamente se preocupa de lo religioso, lo eclesiástico, sus responsabilidades espirituales. Todo el tiempo tiene que quedar bien con Dios. Es una persona que consume sus relaciones. ¿Saben en quién he visto este perfil de exceso de yin de metal? Es el típico pastor, no importa qué religión, pero es un pastor súper fanático, todo lo quiere explicar a través de sus sagradas escrituras, no importa de qué religión sea. Con sus feligreses es súper posesivo, todo el tiempo les pide atención, dinero, presencia. Únicamente creen Dios y en el apoyo de sus feligreses. Se siente seguro únicamente a través de dominar y de poseer y de exigir. Entonces, para concretar yin, si me falta yin de metal, me falta tanta capacidad de conectar con los demás que con quien conecto me vuelvo dependiente. Pero cuando me sobra yin de metal, conecto tanto con otras personas que los quiero poseer, dominar y a veces lo logro. Si me falta yin de metal, se me olvida cualquier tipo de conexión espiritual. Pero me sobra yin de metal, estoy únicamente enfocado en lo que dice Dios y el plan que tiene Dios para mí. Ahora sí, vámonos con yang de metal. En yang de metal tenemos la energía de los ritos del umbral. ¿Qué es la energía de los ritos del umbral? Cuando una persona se puede separar. ¿Separar de quién? De cualquier persona, de cualquier institución, de cualquier etapa de vida. Y entonces los ritos de umbral son prácticas que hacen todas las culturas para que un ser humano pase de una etapa a otra. De niño adolescente, de adolescente adulto, de foráneo a ser parte de la tribu. Lo vemos en las universidades como las famosas novatadas. Lo vemos en tribus africanas como el adolescente que ahora ya puede ser adulto. Lo vemos en los países como el examen de que te den la nacionalidad. Tienes que casarte con alguien o pasar un examen o de tener tantos años viviendo ahí. Los ritos de umbral es una parte vital del desarrollo de todas las culturas. Es cuando hacemos que un miembro se sienta parte. Son necesarias en el desarrollo de toda sociedad y ahí podemos ver un fenómeno bien interesante. Este fenómeno interesante es así. Los grupos sociales que ponen un ritual de integración muy complicado hace que los nuevos miembros se pongan la camiseta de una manera muy cabrona por la tribu. Ejemplo. En las fraternidades de las universidades, mientras más dura es la novatada, los orinan, les avientan sangre, los rapan para que puedan ser parte de la fraternidad, el nuevo miembro la fraternidad la va a llevar en el corazón y va a defender a sus hermanos de la fraternidad y se va a tatuar el símbolo de la casa de la fraternidad. Mientras más difícil a alguien le resulta entrar a un grupo, más se va a sentir parte del grupo. Hay una tribu en África, no recuerdo bien el nombre de la tribu, pero es la más temida en África. Son súper agresivos con los foráneos, súper celosos de su tradición, de su conocimiento. Sus pruebas de iniciación son brutales. Incluyen violaciones grupales, incluyen experiencias de golpizas cercanas a la muerte. Hay unos en donde no muchos sobreviven. Pero el que logra pasar las pruebas se vuelve un miembro activo de ese grupo social y se vuelven súper... ellos dan la vida uno por otro. Ellos no dejan que nadie más entre. Defienden la tribu con la vida. Eso pasa en todos niveles. A alguien, mientras más difícil le resulta entrar a un grupo, ya que entra más se pone la camiseta del grupo. En las empresas es igual. Cuando hacen selección de personal, la persona que más le costó entrar a la empresa, pasó filtros, lo hicieron venir dos, tres veces, se vio con uno, con otro, y hasta que le dijeron, bueno, sí, no hombre, ya sí pasó un filtro, él se pone la playera de la empresa. Pero esto lo he visto mucho. La persona que entra por palancas, la persona que entra porque es amigo de quién sabe quién, que no se le hicieron cansada en la entrevista, que no le hicieron complicado entrar, es la persona que más fácil se sale, menos valora la empresa, menos le importa lo que pase. Pues va a sonar feo lo que les voy a decir, pero en su grupo social o en su empresa, mientras más difícil hagan el ingreso, más logran cohesión y unidad entre los miembros. Qué feo que sea así, pero es un fenómeno psicológico. Y esa energía para superar los umbrales de iniciación o los ritos de integración es parte de Zhang de metal. Zhang de metal es la energía de buscar expandirse, de buscar ser parte de la sociedad, de una iglesia, de un trabajo. Es la necesidad de ir por lo nuevo, la necesidad de la aventura, la necesidad de crecer, la necesidad de competir. ¿Qué pasa con las personas que les falta Zhang de metal? Estas personas, como decimos que Zhang de metal es la energía de crecer, viajar, ir y explorar lo desconocido, si me falta Zhang de metal, yo no exploro lo desconocido. Quiero estar en mi casa siempre, quiero que me protejan y soy una persona súper apegada. Me deja mi novia y no la supero en 10 años. Se muere mi marido y me visto de negro de aquí hasta que me muera. La persona que le falta Zhang de metal no se sabe separar, no se sabe desapegar, no sabe crecer por sí misma. Entonces su nivel de apego es espeluznante. Es una persona súper aferrada, súper apegada, no quiere salir a ningún lado, no quiere abandonar su casa, no quiere salir de su clan. Y entonces es muy común que una familia se dé cuenta a quien le falta Zhang de metal. Y entonces la familia abusa de esa persona. Trabaja para nosotros, danos tu dinero, apóyanos a todos. Es la típica persona que en un país con una economía complicada como México, como El Salvador, como Venezuela, la mandan a trabajar a Estados Unidos, de indocumentada, de ilegal, y lo que esa persona gana, todo lo que gana, nada más agarra lo suficiente para comer y dormir, y todo lo manda a su país de regreso. Y puede estar así años.

¿Y la familia allá en su país de origen? Ah, pues bien tranquila, ni trabaja. Al cabo, pues les llegan los dolaritos. ¿De quién? Del pendejete, que le falta yang de metal. Y como no se puede separar de la reunión familiar, pues se pone de tapete. La familia abusa y todos bien tranquilos mientras ese cabrón se rompe la madre con tres trabajos para ganar 100 dólares y mandarnos 90. Entonces, la persona que le falta yang de metal le cuesta separarse de su núcleo familiar, le cuesta buscar nuevos círculos sociales, le cuesta separarse de alguien, le cuesta superar los duelos, le cuesta superar cualquier tipo de separación, tiene una autoestima súper disminuida. Como le falta yang de metal, cualquier separación es un abandono. ¿Y cuál es la que más le duele? La separación del metal. ¿Quién es metal, padre? Entonces, cuando a un niño su padre lo abandona y esta persona tiene deficiencia de yang de metal, es un niño que va a revivir el resto de su vida resentido, indignado, y va a estar buscando a esa figura paterna en todos lados. Como le falta yang de metal, cualquier figura que no sea su padre va a ser un problema de autoridad. Entonces, cualquier jefe que le diga qué hacer lo va a volver agresivo. Entonces, es la persona que madrea a sus jefes, que lo corren porque le gritó al jefe, porque no hizo lo que tenía que hacer. ¿Por qué? Porque le falta yang de metal. Y si no es mi papá, no me puede decir nada. Yo solo obedezco a mi padre y cualquier autoridad, la policía, el jefe, el abogado, me vale madre. Yo no obedezco a nadie que no sea mi padre. Y si mi padre me abandonó, puta madre, voy a estar indignado el resto de mi vida buscando a mi papá en cualquier persona. Ahora, ¿qué falta cuando me sobra yang de metal? Le vamos a llamar el loco. Si yang de metal es la energía de la separación, si a mí me sobra yang de metal, yo vivo separado. Es la persona que cuando estás con ella es a toda madre. Simpática, te quieres, atenta. Pero si no está contigo, no te contesta el WhatsApp, no te contesta los mensajes, nunca está en su casa. Tiene un exceso de capacidad de cortar lazos. Entonces, tiene una novia y cuando cortan, porque ella se da cuenta de que este güey anda con todas las viejas, él vive un duelo de 15 minutos. Chin, esa novia era toda madre, qué mal pedo. Pero aquí está la otra. Es la persona que no se apega a nada ni a nadie. Anda por la vida como un cometa, como una estrella fugaz. Cuando pasa por tu vida, es el brillo más cabrón. Todos lo aman. Pero cuando sigue su camino, nunca vas a volver a ver su luz. Él siguió. Ya no es tu amigo, ya no es tu pareja, ya no es tu amante. Él siguió. Y no es porque te quiera dañar, no es porque te diga tómala, no. Es que él sigue adelante. Y esa persona, los teléfonos los pierde. Tú le das tu teléfono, no lo guarda. Tú le marcas, no te contesta. Le escribes, no te responde. Es el arquetipo del loco, el que trae su palito con su bolsita de ropa para todos lados. Y un día está en esto, mañana está en el otro. Su lema es, cuando no estoy con la mujer que amo, amo a la mujer con la que estoy. ¿Qué significa eso? Que el compromiso a él le importa un carajo. Él sigue su vagabundeo y cuando alguien detiene su vagabundeo, con un hijo, con un acta matrimonial, con un trabajo rutinario, se deprime, se pone como loco, se enoja y siempre va a buscar salir de allí. Es una persona etérea, flota, súper desapegada. Se llama la persona momento. Cuando está contigo en el mismo cuarto, es tu mejor amigo, da la vida por ti y tú dices, wow, es un amigo de por vida. Pero al momento en que se sale de tu cuarto, tú ya no existes. Ahora él es la luz de la persona que está en su otro cuarto. Y la persona anterior, ¿quién sabe? Pero ojo, él no lo hace por maldad. Lo hace porque su exceso de yang de metal lo hace separarse y desvincularse de todo. Entonces no te enojes y no te contestes el WhatsApp. Es que le sobra su yang de metal. No es porque sea culero contigo, tiene demasiado yang de metal. Y bueno, pues básicamente así son las personalidades de cada elemento. ¿Cómo hacemos el rastreo? Bien sencillo. Este rastreo se va a llamar rastreo de cinco elementos específico. Lo van a encontrar hasta abajo de su manual en los condensados. Página 526. Sí, les explico rápido. En la página 526 tienen el test. Obviamente todas estas preguntas, su respuesta está en el rastreo, ya sea con los pies de la persona o si las sustituyes con los dedos. ¿Su preconsciente hay trastorno de agua? No, pues que sí. ¿Qué significa? Que en yin o yang de riñón hay un problema. ¿Hay trastorno de madura? Sí. ¿Qué significa? Que en yin o yang de hígado hay un problema. ¿Hay trastorno de fuego? Sí. ¿Qué significa? Que en corazón o en pericardio... Ay, se metió una mosca al ojo. ¿En corazón o en pericardio o en intestino delgado? ¿Hay...? Hijo de puta. Ya ves, Gary, por eso no quiero tus pinches plantas acá. No culpo las plantas. Entonces aquí hay culpo, culero. Este... Si hay trastorno de fuego, hay trastornos en yin o yang de corazón, yin o yang de pericardio, yin o yang de intestino... Perdón, yang de intestino delgado o yang de triple calentador. Si hay trastorno de tierra o hay falta o exceso de tierra en la vinculación o en la separación. Si hay trastorno de metal, hay o falta o exceso de yin o de yang de metal. Y entonces en la página 527 está la plantilla para que ustedes vayan rellenando. En mi pantalla ellos ven mi puntero, ¿va? Ok. Entonces, cuando vas haciendo tu rastreo, ¿hay trastorno de agua? Sí. Ok. Hay yin o yang de riñón en deficiencia o en exceso. Entonces tú aquí vas poniendo una X en caso de lo que encuentres. No, que yin de riñón está en deficiencia. X. Yang de riñón no pasa nada, está bien. Entonces no pones nada. Yin de hígado está en exceso. Yang de hígado no, pues ahí no hay desequilibrio. No pones nada. Y así tú vas poniendo X donde sea que encuentres desequilibrios. Ya que tengas tu plantilla, vas a preguntar estas cuatro preguntas. En estas cuatro preguntas yo les tengo el atajo de toda la acupuntura. ¿Qué es el atajo de la acupuntura? En la acupuntura tenemos puntos encrucijada, puntos cruce, puntos de estimulación sistémica o puntos de confluencia interior, que son puntos maestros de la acupuntura. Puntos cruce es cuando los meridianos cruzan a través de vaso concepción, es decir, cuando la energía de Chong Mai irriga un meridiano. Chong Mai es nuestro tronco de luz interno. Entonces, cuando hay un punto cruce, es un punto de acupuntura que lleva energía de Chong Mai a cualquier otro meridiano. Puntos encrucijada es cuando los meridianos cruzan unos con otros entre sí. Entonces son interruptores que intervienen en la energía de varios canales. Podríamos decir que un punto cruce es como un punto de una avenida principal en cualquier ciudad y un punto encrucijada,

Es como un puente que conecta cuatro carreteras al mismo tiempo. Estimulación sistémica son puntos clave que llevan energía a todo un sistema corporal. Sistema óseo en vejiga 11, circulatorio vejiga 17, la energía vital total en vaso concepción 17, por ahí del pecho, por ahí está el cuarto chakra, músculos y tendones, vesícula biliar, obviamente pues porque es madera, en número 34. Para estimular todos los órganos yang, ¿qué es eso? Pues todos los órganos huecos, las vísceras. Ahí tenemos intestino grueso, delgado, vesícula, estómago. Y se estimula en vaso concepción 12, que está en el centro de la panza. Y para estimular todos los órganos yin, riñón, pulmón, corazón, pericardio, vaso, en hígado 3, que está en el pie. Y los puntos de confluencia interior es ayudar a que la energía del agua enfríe o caliente algunos de los órganos. Y todos estos son puntos de vejiga o de estómago. Y ahí los tienen, ¿no? Si queremos mandar energía a vejiga, en vejiga 40. Energía a vesícula biliar, en vesícula biliar 34. Energía a intestino delgado, estómago 39. A triple calentador, estómago, perdón, vejiga 39. Y así. Entonces, ya que tenemos aquí nuestro esquema de qué falta y qué sobra, número uno, tenemos un método de diagnóstico. Si alguien tiene exceso de yang de pericardio, te está diciendo que es un corazón cerrado. Si alguien tiene deficiencia en yang de riñón, es un desmotivado. Si alguien tiene deficiencia en la energía de tierra, pues es una persona que le falta capacidad de explorar lo nuevo y de salir de casa. Una persona con exceso de yang de metal es el que no contesta los whatsapps, el que anda de relación en relación como chapulín. Entonces, de aquí tienes, número uno, un diagnóstico de la personalidad. Y ahora, además del diagnóstico, ¿qué hacemos? Pues hay que arreglarlo para que todo esto se equilibre. ¿Cómo lo equilibras? Preguntas primero estas cuatro preguntas. ¿Se requiere estimular algún punto encrucijada? No, pues que sí. Vas preguntando uno por uno. P7, B4, ID3, B62. Y vas a ir apuntando los que sí. No, pues que este, este y este. Ya que tienes cuáles se requieren estimular, tienes que preguntar si se tonifica o se seda. Entonces, ves cuál de estos se ocupa y si se tonifican o se sedan. Y esa misma pregunta con todos. Si alguno de estos, si se tonifica o se seda. Si alguno de estos, si se tonifica o se seda. Si alguno de estos, si se tonifica o se seda. Ya que tienes aquí una serie de puntos a trabajar en estimulación o sedación, ahora vamos a preguntar acá. Oye, además de estos puntos, ¿requerimos alguna otra estimulación para equilibrar tu personalidad? No, pues que sí. Preguntas en cuál. En yin o yang de riñón, dependiendo de dónde te pusiste las X. En yang de intestino delgado, pericardio. Y donde te salga que además de esto hay que hacer un ajuste, te vas al meridiano en cuestión. Si es yang de pericardio, ¿cuál es el meridiano? Pues pericardio. Y preguntas en cuál de los puntos de pericardio hay que tonificar y sedar. No se preocupen, ahorita suena en chino, ya lo veremos en la práctica con Daniela. Así que Daniela de los miomas, ahorita son las 3 de la tarde, vamos a regresar a las 4 y media. Daniela de los miomas, de regreso de comer, vamos a agarrarte de conejillo de indias si tú estás dispuesta. Así que por favor encárgate de tener micrófono, porque hay muchas cosas que te tengo que preguntar. Y te vamos a hacer un rastreo de todo lo que hemos visto hasta ahorita, incluido este de los rastreos específicos. Inclusive vamos a llegar a una terapia de liberación emocional. Entonces de regreso pura práctica contigo Daniela, que nos hablabas de los miomas suterinos. No conozco tu apellido porque ayer o antier que vimos nada más decía Daniela. Entonces bueno, pues tú ya sabes quién eres, encárgate de tener un micrófono de aquí a las 4 y media. Y todos, vámonos a comer, hora y media, regresamos en hora y media. Buen provecho, vámonos. Subtítulos realizados por la comunidad de Amara.org



============================================================
LÍNEA: Salud
CURSO: HOLOBIOMAGNETISMO 2021
MÓDULO: 11
FECHA DE PROCESO: 2026-03-26 21:54:05
============================================================

Bueno, solicitamos la presencia de Daniela, la chica de ayer o antier, ya no me acuerdo qué día nos platicó un poquito sobre su condición, nos hablaba de que iba a ser operada por los miomas y quería ver si se podía hacer algo. Pues veamos qué podemos hacer. Entonces, a ver, búsquenmela por ahí para activar el micro. Daniela, ¿tienes tu micro activado? ¿Andas por ahí? Sí, ¿me escuchan? Te escuchamos fuerte y claro. Buenas tardes. El gusto es mío. ¿De dónde nos hablas? De Perú, de Lima. ¿De Lima? ¿De qué parte de Lima? Ahorita estoy por San Borja. Por San Borja, bonito. Cuéntame, bueno, tú eres la chica que nos platicaba de unos miomas, ¿cierto? Sí, así es. Bueno, pues... Te comento. Espérame tantitito, voy a hacerte una serie de preguntas primero. Señores, ya estamos en clase. Si van a grabar esto, acuérdense que no podemos romper la privacidad de alguien, así que solamente sería para... únicamente sus propios ojos, para su propio estudio y no más, ¿vale? Dicho esto... Ahí estoy, sí. Dicho esto, ahora sí, Daniela, ¿me das tu nombre completo, por favor? Daniela Merino, con M de mamá. ¿Merino? Sotelo, con S, taza también, sí. Daniela Merino Sotelo. Sí. ¿Tu fecha de nacimiento? 19 de abril del 86. Bien, Daniela. Platícame, ¿qué fue lo que te diagnosticaron? Es un mioma intrauterino. Está atravesando el músculo del útero y chocando con el endometrio. Y es sangrante, con hemorragia fuera de lo normal. Entonces es un mioma sangrante. ¿Hace cuánto que te lo diagnosticaron? Hace un mes. ¿Hace un mes? Más o menos, sí, exactamente un mes. ¿Y cómo fue que tú fuiste a hacer análisis? ¿Qué te llevó a hacerte esos análisis? Pues hace un mes y medio comenzaron los síntomas. ¿Cuáles? Yo comencé con ligero dolor de cabeza, mareo. Luego a los días comencé a ver doble, así como si estuviera visca. De la nada, ¿no? Entonces primero fui al oftalmólogo, me mandaron a hacer resonancia magnética del cerebro, de las venas, todo salió bien. Me fui al neurooftalmólogo, me dijo que había un nervio, el cuarto nervio que conecta del cerebro a los ojos, que estaba como paralizado y que mis músculos oculares estaban inflamados. Pero no sabían por qué, así que me mandó a hacer una punción lumbar para analizar ese líquido cefalorraquidio y unos exámenes de sangre. Y en mi examen de sangre salió que mi hemoglobina estaba en el suelo, estaba en 6.4. Ya. Entonces yo en la noche siguiente ya planeaba ir a que me inyecten hierro endovenoso por indicación del hematólogo. Pero esa misma noche yo me descompensé, así que tuve que entrar a la clínica por emergencia. Y ahí en lugar de ponerme el hierro endovenoso dijeron, no, ya, toca hacer transfusión. Y me quedé hospitalizada y me hicieron transfusión de dos unidades de sangre. Luego me pusieron el hierro endovenoso. Para esto ya me habían hecho la punción lumbar también. Y pues, nada, así fue que entré al final al ginecólogo dentro de todos los exámenes ya en la clínica y ahí salió que yo tengo un mioma, que era el que me había estado haciendo tener sangrado excesivo en la menstruación, que me había estado bajando la hemoglobina. Y pues, los otros síntomas nunca se determinó si eran producto de ello o no. El tema de los ojos y la visión doble. Sí, exacto. ¿Sigues todavía con la visión doble? Ahorita ya no la tengo. Apenas me hicieron la punción lumbar, no. Me hicieron la punción lumbar y se me alivió como por obra de marzo. Ok. ¿Hace cuántos periodos tú sientes que ha habido un sangrado anormal? Diría que hace unos dos o tres ha sido notorio. Probablemente los anteriores ha podido ser un poco más de lo normal, pero yo no me he percatado. Al ser mujer y sangrar resulta normal, ¿no? No es muy fácil determinar si es más, menos, mucho o poco. Pero dos o tres tú pudieras ver que son como fuera de lo normal. Sí, sí, eso sí, porque ya yo no calculaba, me manchaba más de la cuenta a cada rato y me resultaba fuera de lo normal, ¿no? No sabía ni qué era ni que era tan grave tampoco. Ok. ¿Te hablaron de algún tamaño del mioma? Sí, que tiene casi seis centímetros, pero el problema no es el tamaño más que todo, el problema es la ubicación. Está atravesando el músculo del útero y pegado al endometrio, por eso sangra tanto, es lo que me dijeron. Daniela, ¿tienes hijos? No. ¿Has estado embarazada alguna vez? Sí. ¿Hace cuánto tiempo? Hace unos ocho años, nueve años. ¿Qué edad tenías? Veintitantos, veintiséis, veinticinco años. Veinticinco, veintiséis. ¿Cuántos meses estuviste embarazada? No, nada, y tuve una pérdida. Ni siquiera llegó un mes. Menos de un mes. ¿Fue inducido o fue espontáneo? Inducido. ¿Cómo eran tus circunstancias en ese momento, Daniela? ¿Estabas con un novio o no? ¿Cómo fue esta experiencia? Sí, estaba con un novio. ¿Dame un nombre de pila? ¿De quién? ¿De la persona? Sí. Ahorita no me acuerdo. ¿Y entonces, ustedes cuánto tiempo llevaban de novios? No mucho. Había sido un mes. ¿Un mes? ¿Y entonces te das cuenta de que estás embarazada? Sí. ¿Y qué sucede? Pues, como que entré recién en razón, tomé recién conciencia, y no me asusté, no era algo que realmente yo quería, y pensé que quizá lo más responsable en este momento para mí era tomar esa decisión. ¿Después del aborto, ustedes dos siguieron juntos como pareja? No. ¿El embarazo, el aborto, toda esta experiencia fue como el alcabose con esta pareja? Sí, sí. ¿Es la única ocasión que has estado embarazada? Sí, la única. ¿Y cómo te sentiste después de esa experiencia? ¿Cómo te fue después de eso? Pues, la verdad que yo no me imaginé que podía ser una experiencia tan difícil, y en ese momento quizá no lo sentí tanto, pero después sí fue doloroso y fue, o sea, emocionalmente fuerte, e incluso yo tuve la sensación por muchos años de que perdí mi suerte. ¿Por qué crees que perdiste tu suerte? ¿Cómo fue tu vida después de eso y qué te hace decir eso? Porque si antes de ese hecho yo sentía que más bien tenía mucha suerte y siempre como que se alineaban las circunstancias para que yo fácilmente tenga lo que quería, después de ese hecho, no sé, pero sentía que ya no era así. ¿Es la única vez que has estado embarazada? Sí.

Ajá. ¿Cuánto tiempo después de esta experiencia, a los 25 o 26, fue, como decimos en México, que te cayó el 20? ¿Cuántos meses después o cuántos años después fue que te empezó a ser difícil esa experiencia, a pesar de que ya estaba en el pasado? La verdad que son cosas que quizá sin querer he borrado un poco, pero podría ser a los tres años. ¿Por ahí de los 28 o 29 empezaste como a, no sé, como a recordar esa experiencia, como a sentir esto de que la suerte se te acabó, como al, no sé, 28 o 29? Sí, 27 podría ser, sí. ¿Qué edad tienes hoy, Daniela? 34. ¿Tienes pareja actualmente? No. ¿Por qué no, Daniela? Porque no, o sea, no ha habido alguien con quien yo quiera estar en pareja. ¿Has deseado tener hijos? No podría decir que, porque yo escucho muchas mujeres y me doy cuenta que realmente tienen un deseo de tener hijos. Yo no podría decir que es mi caso. Sin embargo, si es que se dan todas las condiciones adecuadas en mi vida y se presenta el momento, pues yo sí quisiera, ¿no? Pero no es que lo piense, lo anhele, lo añore así, no. ¿Te gustaría ser mamá? Si lo fuera, sí, sé que lo sería muy bien y me gustaría, sí. Pero no es que lo esté pensando, la verdad. Te siento con algo de duda, Daniela, con respecto al tema, el tema de la maternidad, de los hijos. ¿Te hace ruido de alguna forma? Es decir, ¿has tenido experiencias cercanas, una hermana, una amiga, tu propia mamá, en donde hayas visto que la maternidad fue un tema complicado o emocionalmente intenso? ¿Por qué sientes este ruido que te provoca la idea de la maternidad? Sí, de hecho yo tengo un hermano con trastorno bipolar, paciente psiquiátrico. ¿Cómo se llama él? Y sí, carga emocional en cuanto a ser mamá en mi familia, mi mamá. ¿Cómo se llama tu hermano? Nada más un nombre de pila. Franco. ¿Es más chico que tú? Bueno, un año, diez meses menos. ¿Y has notado que ha sido un problema constante para tus papás? Así es, sí. ¿Alguna de tus mejores amigas, alguna mujer muy cercana, ha tenido hijos en los últimos tiempos, meses, un par de años, que esté cerca de ti? Sí. ¿Algo que platicar al respecto? Una buena amiga, pero no, nada que pueda relacionar con lo que me preguntas. ¿La experiencia que ves en ella ha sido positiva? ¿No la ves con problemas? La veo un promedio como la mayoría. Sí, con sus problemas, pero nada fuera de lo normal. Cuando tú la ves con su bebé, ¿sientes algo? Sí, ternura por la bebita. A mi amiga la veo en una etapa diferente, pero nada que me haga querer o algo así, tener hijos. ¿A qué te dedicas actualmente, Dani? Bueno, antes de que empiece esto del encierro, estaba trabajando en la selva, en Tarapoto, en Amazonía de Perú, en hotelería y turismo. ¿Me repites qué hacías allá? Hotelería y turismo. Estaba administrando un resort y luego viendo también todos los temas de las actividades de la zona. Cuando se regularice esta situación, ¿planeas dedicarte a lo mismo? Sí, pero igual también he estado pensando en otras posibilidades, pero sí está esa oportunidad ahí como para tomarla o no. ¿En qué otras cosas has pensado? Pues me gusta bastante todo lo que es temas de sanación a través de la energía. También me gusta mucho, y esto no se te va a sonar curioso, pero soy muy buena con la interacción con los niños y me gustaría quizá llevarlo por ese lado. Algo de lo que sé de sanación con el don que tengo con los niños y el aprendizaje y fomentarles las capacidades que yo sé que puedo. ¿Cómo has detectado este don con los niños? ¿De dónde has sentido o en qué escenarios has detectado esta afinidad con los niños? Con los niños de mi familia. ¿Cuáles? Incluso los que no son de mi familia, pero mi ahijada con mi sobrino, el hijo de mi hermano. Mi ahijada es la hija de mi prima o tengo ahijados que no son de mi familia. ¿Cómo se llama tu ahijada? ¿Están en Tarapoto incluso? ¿Cuál? ¿La hija de tu prima qué eres? Mi ahijada se llama Michelle. ¿Cómo? Sí, Michelle. ¿Michelle? Michelle. ¿Tú eres su madrina? Sí. ¿Qué edad tiene Michelle? Michelle tiene 13 años. Entonces, ¿siempre has visto que con los niños tienes una afinidad? Sí. ¿Hace cuánto tiempo tuviste tu última pareja? ¿Tu última pareja, digamos, estable, un novio regular, como dicen allá en Perú, un enamorado? Hace un poco más de tres años. ¿Cómo se llama él? ¿Un nombre de pila nada más? Jorge. ¿Cuánto tiempo duraste con Jorge? Tres años, un poquito más. ¿Duraste con él tres años y hace tres años que terminaste? Midiendo los tiempos, entonces, ¿empezaste a andar con él no mucho después de todo este episodio del embarazo, cierto? Sí, puede ser, sí, unos, a ver, no, sí, sí pasó un tiempo, quizá yo no estoy calculando bien los tiempos, pero sí pasó unos, nos pasaron unos años. ¿Con Jorge hubo alguna plática sobre tener familia, algo así? Sí. ¿Qué platicaron? Sí, de hecho, incluso supuestamente habíamos pensado ya como casarnos y formar una familia y hubo todo el tema formal de la pedida de man y todo eso y al final yo no quise y como que desistí. ¿No quisiste qué, casarte? Ajá. ¿Qué pasó? ¿Qué te hizo desistir? Que no sentí que haya la suficiente compatibilidad, sentí que de repente no me iba a sentir bien dentro de ese matrimonio, no sé, no, no me iba a sentir bien y preferí decidir a tiempo y no hacerlo. ¿Hay algún hombre o alguna persona alrededor de tu vida que hoy en día, no sé, te llame la atención, con quien se te antojaría tener algo, como, no sé, hay alguien por ahí que te llame la atención? No, no, no, ahorita no. Bueno. Además de esta cuestión de los miomas y de los sangrados y de la visión doble que ya se quitó, ¿hay algún otro síntoma que me quieras platicar o algo de lo que sufres regularmente? Bueno, algo chiquito de hace poco que yo vinculo con lo que me pasó es que me estaba temblando el ojo derecho tres días seguidos y también sentí cuando iniciaron mis síntomas hace un mes y medio, sentí lo que es tinnitus, como que escuchaba los latidos de mi corazón entre comillas, ¿no? Todo el día, toda la noche. ¿Se quitaron? Sí, bueno, lo del ojo es reciente y lo del tinnitus se quitó, pero ahora igual escucho como por ratos un pitido

Pero es muy pocas veces y por ratos también escucho nuevamente como que los latidos del corazón un ratito y se desaparece. ¿Qué tan frecuente es esto? ¿Te ha pasado diario? ¿Una vez cada tercer día? ¿Lo del oído? Sí. ¿Me escuchas, Dani? Se le apagó el micro. Como que se le cortó el micro tantito. Bueno, había algunas preguntas que quería hacer, pero en vista de que se paró tantito el micro, pues vamos a empezar a hacer la sesión con lo que tenemos aquí. Entonces, bueno, vamos a hacer nuestro ejercicio de sintonización y entonces yo con una mano, con un dedo, no importa de cuál, yo digo aquí, mente supraconsciente, acepto ser sustituto temporal de Daniela Merino Sotelo, nací del 19 de abril de 1986. ¿Acepto ser sustituto temporal de Daniela Merino Sotelo, nací del 19 de abril de 1986? ¿Qué pasó, Gary? Se le debe haber acabado la señal o algo así. Se le acabó el internet. Primero que nada, vamos a hacer un rastreo de patógenos y este rastreo de patógenos lo vamos a enfocar a fenómeno tumoral. Entonces, todos, página 47. ¿Me prestas la GoPro? Flaca, consígueme una plumita, por favor. Ah, ya, sí es cierto. Perdón, flaca, aquí está. Si no se puede con la GoPro, no pasa nada. Entonces, lo hacemos así nomás sin la GoPro. Si quieres, enfócame bien la... Bien. Entonces, bueno, iba a hacerlo con la cámara para que ustedes vean los dedos. Algo está pasando con la cámara, en lo que la intentan arreglar, vamos a empezar nuestro rastreo. Comenzamos con un rastreo de patógenos orientado al fenómeno tumoral. Entonces, programamos la búsqueda. Mente supraconsciente, voy a hacer un rastreo de agentes patógenos, un rastreo microbiológico. Manifiéstame en qué microbios se sostiene tu manifestación tumoral del mioma sangrante uterino. Manifiéstame qué microbios están involucrados. ¿Qué microbios sostienen tu fenómeno tumoral del mioma en el útero? Supraconsciente, ¿cuál es mi no? ¿Cuál es mi sí? Mi nombre es Alejandro. Mi nombre es Alejandro. Mi nombre es Daniela. Supraconsciente, ¿sabes qué estamos buscando? ¿Sabes qué estamos buscando? Ok. Manifiéstame cuáles son los microbios involucrados con este fenómeno tumoral. ¿Hay alguna bacteria? ¿Hay alguna bacteria? ¿Hay alguna bacteria gram positiva? ¿Hay alguna bacteria gram positiva? ¿Hay alguna bacteria gram positiva? ¿Hay alguna bacteria gram positiva? ¿Hay alguna bacteria gram negativa? ¿Coco? ¿Bacilo? ¿Bacilo entérico? ¿Bacilo? ¿Bacilo columna general? ¿Bartonella? ¿Burkholderia? ¿Hemophilus? ¿Hemophilus rojo 1? ¿Hemophilus rojo 2? ¿Hemophilus rojo 3? Y esa bacteria es... ¿Hemophilus para influenza? ¿Hemophilus para influenza? Sí. Ya encontramos la primera bacteria. Bien. Además de esta bacteria, ¿hay alguna otra bacteria involucrada con tu manifestación tumoral uterina? Sí. ¿Es un bacilo? ¿Bacilo entérico? ¿Espiroqueta? ¿Clamidia? ¿Espiroqueta? ¿Espiroqueta bloque rojo? ¿Bloque naranja? ¿Espiroqueta naranja 1? ¿Espiroqueta naranja 1? ¿Naranja 2? ¿Naranja 3? ¿Naranja 4? ¿Naranja 3? ¿Espiroqueta naranja 3? ¿Y es Treponema denticola? ¿Treponema pallidum? ¿Treponema denticola? Hay alguna otra bacteria involucrada con tu manifestación tumoral uterina? ¿Hay alguna otra bacteria involucrada? ¿Micobacterium lepra es una bacteria involucrada con tu manifestación tumoral uterina? ¿Micobacterium lepra es una bacteria involucrada con tu manifestación tumoral uterina? No. Además de estas bacterias, ¿hay algún parásito involucrado con tu manifestación tumoral? ¿Hay algún parásito involucrado? ¿Hay algún hongo involucrado? ¿Hay algún hongo involucrado? ¿Es un hongo del bloque rojo? ¿Bloque rojo? ¿Bloque naranja? ¿Bloque amarillo? ¿Bloque naranja? ¿Naranja 1? ¿Naranja 2? ¿Naranja 3? ¿Naranja 4? ¿Naranja 5? ¿Naranja 5? ¿Hongo naranja 5? Y tenemos Microsporum canis. ¿Sí? Échamela. ¿Además de Microsporum canis hay algún otro hongo involucrado en tu manifestación tumoral? ¿Hay algún otro hongo involucrado? ¿Hay algún virus involucrado? ¿Es un virus de ADN? ¿Es un virus de ARN? ¿Es un virus de ARN? ¿Es del grupo 3? ¿Grupo 3? ¿Grupo 4? ¿Grupo 5? ¿Grupo 3? ¿Grupo 4? ¿Grupo 5? Ah, ya. Está un poquito... A ver si ya... Ahí está. Sí. Quedamos que era grupo 4, grupo 5. Grupo 5. En grupo 5 tenemos 8 familias. ¿Grupo 5, familia 1? ¿Familia 2? ¿Familia 3?

Familia 4, familia 5, familia 6, familia 7, familia 6, familia 6. Ortomixovirida, ortomixovirida, es influenza. Togotovirus, influenza, el virus involucrado en tu fenómeno tumoral es influenza. Además de la influenza, ¿hay algún otro virus involucrado con tu manifestación tumoral? ¿Hay algún otro virus involucrado con tu manifestación tumoral? Sí, es un virus de ADN, ARN, ARN. Grupo 3, grupo 4, grupo 5, grupo 6, grupo 6, grupo 5. Familia 1, familia 2, familia 3, familia 4, familia 5, familia 6, familia 7, familia 8, familia 7. Paramixovirida, bloque A, paramixovirida bloque A, paramixovirida bloque B. Para influenza, sarampión, sincitial, para influenza, para influenza. Además de estos dos virus, ¿hay algún otro virus involucrado con tu manifestación tumoral uterina? Además de estos microbios, ¿hay algún otro microbio involucrado con tu manifestación tumoral uterina? Bueno, tenemos que hay dos bacterias, hemofilus para influenza, treponema dentícola, un hongo, microsporum canis y dos virus, influenza y para influenza. Qué curioso, hay tres palabras influenza aquí, una bacteria y dos virus. Vamos a ver, hemofilus para influenza, ¿qué provoca? Hemofilus para influenza, reconocido en infecciones invasivas, particularmente en huéspedes inmunocomprometidos, donde existe una alteración de la piel o las barreras de la mucosa. Esta especie pertenece al grupo de los organismos ASEC causantes de la endocarditis infecciosa. Es un agente infrecuente en infecciones humanas. Ha sido aislado en casos de epiglotis bacterímica, bronquitis, sinusitis, otitis, neumonía, infecciones genitales, abscesos, entre otras. También ha sido aislado en extrañas ocasiones como causa de infección urinaria en adultos, así como raras infecciones hepatobiliares. Ahora, treponema dentícola, a ver qué nos dice. Treponema dentícola, se asocia con la incidencia y severidad de la enfermedad periodontal, tema de los dientes, periodontitis, está relacionada con el patógeno humano obligatorio causante de la sífilis, treponema pallidum. También se ha aislado en mujeres con vaginosis bacteriana. Curiosamente los dos tienen algún tema genital. Microsporum canis es un hongo que afecta la piel y también provoca tiña en la cabeza. Influenza y para influenza son virus que provocan generalmente temas respiratorios. Bueno, ahora vámonos con el rastreo de imanes. Yo digo aquí, mente supraconsciente, voy a hacer un rastreo de pares biomagnéticos. Manifiéstame qué pares necesitas para restaurar el equilibrio biodinámica de todos tus cuerpos, especialmente para sanar tu fenómeno tumoral uterino y desinfectar tu cuerpo de estos agentes que sostienen tu fenómeno tumoral uterino. Supraconsciente, ¿sabes qué estamos buscando? ¿Hay algún par que necesites de región cabeza? ¿Región tronco? ¿Tórax? ¿Hepatitis? ¿Abdomen? ¿Hepatitis? ¿Hepatitis bloque 1? ¿Hepatitis bloque 2? ¿Hepatitis bloque 3? ¿Hepatitis bloque 2? ¿Hepatitis bloque 2 par 1? ¿Hepatitis bloque 2 par 2? ¿Hepatitis bloque 2 par 3? ¿Hepatitis bloque 2 par 4? ¿Hepatitis bloque 2 par 3? Y ese es... ¿Necesitas el par colon transverso hígado? ¿Colon transverso hígado? ¿Además de este par hay algún otro par que necesites de región tronco? ¿Zona de hepatitis? ¿Bloque 2? ¿Bloque 3? ¿Bloque 3 par 1? ¿Par 2? ¿Par 3? ¿Par 4? ¿Par 3? ¿Bloque 3 par 3? Y ese sería... ¿Necesitas el par cabeza de páncreas hígado? ¿Cabeza de páncreas hígado? ¿Hay algún otro par que necesites de región tronco? ¿Hay algún otro par que necesites de región tronco? ¿Hay algún par que necesites de región pelvis? ¿Pelvis delantera? ¿Pelvis trasera? ¿Sexo? ¿Fémina A? ¿Fémina B? ¿Macho? ¿Fémina B? ¿Fémina B par 1? ¿Fémina B par 1? ¿Fémina B par 2? ¿Fémina B par 3? ¿Fémina B par 2? ¿Fémina B par 2? Y dice vagina-vejiga. ¿Necesitas el par vagina-vejiga? Vagina-vejiga. Este acaba de salirme en un rastreo. Creo que fue a ver o también le salió. ¿Necesitas el par vagina-vejiga? ¿Hay algún otro par que necesites de región pelvis? ¿Otro par de región pelvis? ¿Pelvis delantera? ¿Pelvis trasera? ¿Sexo? ¿Fémina A? ¿Fémina B? ¿Fémina B par 2? ¿Fémina B par 3? ¿Fémina B par 4? ¿Fémina B par 5? ¿Fémina B par 4? Fémina B par 4 es trompa-útero. Trompa-útero dice trompa-ras. ¿Qué significa? ¿Rastrear derecha o izquierda? ¿Necesitas trompa derecha-útero? Trompa derecha-útero. Trompa izquierda-útero. Trompa izquierda-útero. ¿Hay algún otro par que necesites de región pelvis? ¿Otro par que necesites de región pelvis? ¿Hay algún par que necesites de región miembros? Brazo. ¿Piernas? ¿Pierna alta? ¿Pierna media? ¿Pierna trasera? ¿Pie? ¿Pierna trasera? ¿Pierna trasera par 1? ¿Par 2? ¿Par 3? ¿Par 2? ¿Pierna trasera par 2? Si no mal recuerdo es... ¿Necesitas el par popliteo-popliteo? ¿Hay algún otro par que necesites de región miembros? ¿Hay algún par que necesites de región extras? ¿Hay algún par que necesites de región extras? ¿Además de estos pares hay algún otro par que necesites? ¿Ahora vámonos con el rastreo homeopático? Bueno, voy a tardar años así. Sí, vamos a hacer el homeopático. Supraconsciente, voy a hacer un rastreo homeopático. Manifiéstame qué medicamento homeopático necesitas para restaurar tu salud óptima. Supraconsciente, ¿sabes qué estamos buscando? ¿Necesitas algún policresto? ¿Semi-policresto? ¿Policresto? ¿Semi-policresto?

Sector 1, Sector 2, Sector 3, Sector 4, Sector 5, Sector 6, Sector 6, Sector 5, 5A, 5B, Fosforicum Acidum, Platinum Metallicum, Spigelia, Platinum Metallicum.
¿A qué potencia necesitas Platinum? ¿Una potencia decimal, centesimal, milesimal, centesimal? ¿Centesimal A, centesimal B? ¿A la 30, a la 200, a la 500?
¿Durante qué periodo temporal? A, B, C, D, C, 7, 8, 9, 9 días, 9 semanas, 9 meses.
Vamos a buscar flores. Mente supraconsciente, voy a hacer un rastreo de medicamento floral de Bach. Manifiéztame qué remedio floral necesitas para restaurar tu salud óptima.
Supraconsciente, ¿sabes qué estamos buscando? ¿Sabes qué estamos buscando? La flor de Bach que necesitas es del Sector 1, Sector 2, Sector 3, Sector 4, Sector 3, 3A, 3B, Madre Selva, Ojarasco Carpe, Impaciencia, Impaciencia. Así se llama esa flore.
¿Durante qué periodo temporal necesitas Impaciencia? Periodo A, Periodo B, Periodo C, Periodo D, Periodo C, 7, 8, 9, 9 días, 9 semanas, 9 meses también.
Bueno, vamos a buscar sal de Schussler. Programamos la búsqueda. Mente supraconsciente, voy a hacer un rastreo de sales de Schussler. Manifiéztame qué sales de Schussler necesitas para restaurar tu salud óptima.
¿Hay alguna sal de Schussler que necesites? Sector 1, Sector 1, Sector 2, Sector 1, Sector 2, 2A, 2B, Ferrum Fos, Magnesia Fos, Silicia, Magnesia Fos.
Además de Magnesia Fos, ¿hay alguna otra sal que necesites? Silicia, pues sí, es la única que queda.
Bien, hasta aquí ya rastreé lo que puedo mandar por tabla radiónica. Antes de hacer la tabla voy a rastrear más cosas. Vamos a rastrear de los protocolos emocionales. Vamos a buscar emociones atrapadas.
Ah, sí, es cierto. Supraconsciente, ¿durante qué periodo temporal necesitas activas las sales de Schussler? Periodo A, Periodo B, Periodo C, Periodo B, 4, 5, 6, 6 días, 6 semanas, 6 meses, 6 meses.
Supraconsciente, voy a hacer un rastreo de emociones atrapadas. Manifiéstame qué emociones atrapadas están dentro de ti, vinculadas, involucradas con tu fenómeno tumoral uterino. Supraconsciente, ¿sabes qué estamos buscando? ¿Sabes qué estamos buscando? ¿Hay alguna emoción atrapada de la columna A? ¿Hay alguna emoción atrapada de la columna A? Columna B, fila impar, fila par, fila impar, fila 1, 3, 5, 3, fila 3, columna B.
Confusión, desprotección, pena profunda, autolesión, autolesión, pena profunda. Manifiéstame en dónde está almacenada, dónde está grabada esta pena profunda. ¿Está en un órgano de fuego? ¿Un órgano de tierra? ¿Un órgano de metal? ¿Un órgano de madera? ¿Un órgano de agua? ¿En alguna glándula? ¿En algún órgano de agua? ¿Riñón? ¿Vejiga? Manifiéstame instante de esta pena profunda. ¿Es transgeneracional? ¿Es de gestación? ¿Es personal? Manifiéstame cuándo ocurrió. ¿Entre los 0 y los 10 años? ¿Entre los 11 y los 19? ¿Entre los 20 y los 29? ¿Entre los 20 y los 25? ¿Entre los 26 y los 29? ¿26, 27, 28, 28, 27? 27 años. ¿En qué instante ocurrió? ¿En la primera mitad del año? ¿Segunda mitad? ¿Tercer trimestre? ¿Cuarto trimestre? ¿Tercer trimestre? ¿Julio? ¿Agosto? ¿Septiembre? ¿Agosto? ¿Qué día de agosto? ¿En la primera quincena? ¿Segunda quincena? ¿Primera quincena? ¿Primera semana? ¿Segunda semana? ¿Primera semana? ¿Primero de agosto? ¿Dos de agosto? ¿Tres de agosto? ¿Cuatro de agosto? ¿Cinco de agosto? ¿Cinco de agosto? ¿Cuatro de agosto? Además de esta emoción de pena profunda, ¿hay alguna otra emoción atrapada involucrada con tu mioma uterino? ¿Hay alguna otra emoción atrapada involucrada con ese mioma uterino? ¿Hay alguna otra emoción atrapada involucrada con el mioma uterino? Nada. Ahora, vámonos con el rastreo.

Vamos a hacerle el rastreo de cinco elementos específicos. Pongan mucha atención. Mente supraconsciente, voy a hacer un rastreo de cinco elementos específicos. Manifiéstame el molde bioenergético a recalibrar para sanar los factores involucrados con tu mioma uterino. Supraconsciente, sabes que estamos buscando, sabes que estamos buscando. Ya. ¿Hay trastorno de agua? ¿Hay trastorno de agua? ¿Hay trastorno de agua? ¿Hay trastorno de madera? ¿Hay trastorno de yin de hígado? ¿Trastorno de yin de hígado? ¿Trastorno de yang de hígado? ¿Trastorno de yang de hígado? ¿Hay deficiencia de yang de hígado? ¿Deficiencia de yang de hígado? ¿Exceso de yang de hígado? ¿Hay exceso de yang de hígado? ¿Hay trastorno de fuego? ¿Trastorno de fuego? ¿Trastorno de yin de corazón? ¿Trastorno de yin de corazón? ¿Trastorno de yang de corazón? ¿Trastorno de yang de corazón? ¿Deficiencia de yang de corazón? ¿Exceso de yang de corazón? ¿Exceso de yang de corazón? ¿Hay algún otro trastorno de fuego? ¿Hay trastorno de yin de pericardio? ¿Trastorno de yin de pericardio? ¿Trastorno de yang de pericardio? ¿Trastorno de yang de pericardio? ¿Deficiencia? ¿Exceso? ¿Exceso? ¿Deficiencia? ¿Exceso? ¿Deficiencia? ¿Deficiencia de yang de pericardio? ¿Hay algún otro trastorno de fuego? ¿Hay algún otro trastorno de fuego? ¿Hay trastorno de tierra? ¿Hay trastorno de tierra? ¿Hay trastorno de metal? ¿Hay trastorno de tierra? ¿Hay trastorno de metal? ¿Hay trastorno en yin de metal? ¿Hay trastorno en yin de metal? ¿Hay trastorno en yang de metal? ¿Hay trastorno en yin de metal? ¿En yang de metal? ¿Hay deficiencia de yang de metal? ¿Hay exceso de yang de metal? ¿Deficiencia de yang de metal? ¿Hay algún otro trastorno de metal? Ok. Entonces, en la página 527 vamos a buscar qué puntos estimular. Supraconsciente, para equilibrar, para recalibrar este molde bioenergético, manifiéstame cuál es la mejor combinación de puntos. ¿Se requiere estimular algún punto encrucijada? ¿Algún punto encrucijada? ¿Pulmón 7? ¿Vaso 4? ¿Intestino delgado 3? ¿Vejiga 62? ¿Riñón 6? ¿Vejiga 62? ¿Vejiga 62 hay que sedar? ¿Tonificar? ¿Necesitamos estimular algún otro punto encrucijada? ¿Riñón 6? ¿Pericardio 6? ¿Triplecalentador 5? ¿Pericardio 6? ¿Pericardio 6 necesitamos sedar? ¿Estimular? ¿Sedar? ¿Tonificar? ¿Necesitamos estimular algún otro punto encrucijada? ¿Necesitamos estimular algún otro punto encrucijada? ¿Necesitamos estimular algún punto cruce? ¿Algún punto cruce? ¿Vaso 6? ¿Vaso concepción 3? ¿Vaso concepción 4? ¿Vaso concepción 3? ¿Necesitamos sedar vaso concepción 3? ¿Tonificar? ¿Sedar? ¿Necesitamos estimular algún otro punto cruce? ¿Vaso concepción 4? ¿Vaso gobernador 14? ¿Necesitamos tonificar vaso gobernador 14? ¿Sedar? ¿Tonificar? ¿Sedar? ¿Necesitamos algún punto de estimulación sistémica? ¿H3? ¿Vaso concepción 12? ¿Vesícula biliar 34? ¿Vesícula biliar 34? ¿Necesitamos tonificar? ¿Sedar? ¿Necesitamos estimular algún otro punto de estimulación sistémica? ¿Necesitamos estimular algún otro punto de estimulación sistémica? ¿Necesitamos estimular algún punto de confluencia interior? ¿Algún punto de confluencia interior? ¿Vejiga 40? ¿Vesícula biliar 34? ¿Estómago 39? ¿Vejiga 39? ¿Estómago 36? ¿Estómago 37? ¿Estómago 36? El famosísimo punto Susan Lee. ¿Necesitamos tonificar? ¿Sedar? ¿Tonificar? Supraconsciente para recalibrar este molde bioenergético. Además de estos puntos, ¿necesitamos estimular algún otro? Además de estos puntos, ¿necesitamos estimular algún otro? Sí. Si nos dice que sí, entonces tenemos que hay cuatro desequilibrios. Tenemos hígado, porque hay mucho yang. Corazón, hay mucho yang. Pericardio, hay poco yang. Y metal, hay poco yang. Entonces vamos a ver en dónde están los puntos que necesitamos estimular para recalibrar este molde. Supraconsciente, ¿necesitamos estimular algún punto en canal de hígado? ¿Necesitamos estimular algún punto en canal de hígado? Sí. Bueno. Si necesitamos estimular algún punto en canal de hígado, nos vamos a ir a esta página que está en la 523. Y hígado lo vamos a encontrar aquí. Hígado está dividido en bloque A, B y C. En A tenemos del punto 1 al 5, en B del punto 6 al 10 y en C del punto 11 al 14. ¿Necesitamos estimular algún punto en canal de hígado? Sí. ¿Qué punto es? Hígado A, hígado B, hígado C. Hígado C tenemos del 11 al 14. Hígado 11, hígado 12, hígado 13, hígado 14, hígado 14. ¿Necesitamos sedar hígado 14? Estimular, estimular hígado 14. Perdón, tonificar. ¿Sedar hígado 14? Tonificar. ¿Necesitamos estimular algún punto en canal de corazón? ¿Necesitamos estimular algún punto en canal de corazón? ¿Necesitamos estimular algún punto en canal de pericardio? ¿Necesitamos estimular algún punto en canal de pericardio? ¿Necesitamos estimular algún punto de metal? ¿Necesitamos estimular algún punto de metal? Me dice que sí. ¿Metal qué tenemos? Intestino grueso y pulmón. ¿Necesitamos estimular algún punto de pulmón? ¿Necesitamos estimular algún punto de pulmón? No. ¿Estimular algún punto de intestino grueso? Sí. Intestino grueso. Aquí en la página intestino grueso lo tenemos... ¿Dónde está? Aquí está. A, B, C y D. ¿El punto que necesitamos estimular está en intestino grueso A? ¿Intestino grueso B? ¿Intestino grueso C? ¿Intestino grueso D? ¿Intestino grueso C? Ahí tenemos del punto 11 al punto 15. Del punto 11 al punto 15. ¿Intestino grueso 11? 12, 13, 14, 13. ¿Intestino grueso 13? ¿Necesitamos sedar intestino grueso 13? Tonificar. Bueno. Pues ya tenemos nuestro rastreo de cinco elementos específicos. Ahora vamos a interpretar nuestros resultados. Vamos a ver qué tanto nos salió por aquí. Ok, tenemos estos cuatro bichos. Vamos a ver qué nos dicen los pares que le salieron. Ok. El primero que nos salió fue, bueno, en orden de abecedario, cabeza de páncreas hígado. Cabeza de páncreas hígado.

Gracias flaca. Dice, provocado por los estafilococos, los síntomas son diarrea, nausea, vómito, cólicos menstruales, diabetes falsa, dismenorrea, eructos, gastroenteritis, halitosis, helicobacter pylori, hepatitis K, hepatopatía, pancreatitis, tumor de páncreas. Y me dice que normalmente se relaciona con estafilococos, aureus, coagulasa. Ahora, colon transverso hígado. Codo, colon descendente, colon transverso hígado. Me dice, colon transverso hígado, hepatitis G, cólera, dolor de estómago o bajo del ombligo, diarreas, dolor de cabeza, peligrosos, se neutralizan los síntomas, pero pueden seguir algún tiempo. Vómitos, gases, pérdida de peso. Normalmente se asocia con la cólera. Vagina, vejiga, bueno no, en orden de popliteo, P. Ese según yo es de neumococo. Popliteo, popliteo. Se detecta en primer sistema digestivo, exudado, neumonía, sinusitis, otitis, meningitis, pericarditis, absceso cerebral. Vámonos con trompa izquierda útero. Aquí está. Trompa ovario, no tenemos trompa útero. A ver, útero trompa. Tenemos útero trompa. No, trompa útero, vamos a ver qué dice ese. Insomnio, problemas articulares, problemas en las embarazadas, abortos en mujer, falsa endometriosis y también me manda otro estrectococo. Y por último vagina vejiga, que creo que también tiene que ver con cólera. Vagina, vagina, vagina. Vago, vagina, vagina. Pues no, no tenemos vagina vejiga. A ver si tenemos en la otra lista. Vagina, vagina vejiga, otro estrectococo, problema renal, en niños da problemas, en adultos incontinencia urinaria. Bueno, pues de los pares no tenemos gran relación con sus síntomas. Nos hablan, bueno, trompa útero, pues obviamente sí, vagina vejiga obviamente sí y colo transverso hígado, cabeza páncreas y hígado, pues no tiene gran relación. Bueno, pero son los pares que ella necesita especialmente para desinfectar estos bichos. Está bien, ahora vamos a ver qué nos dice el rastreo homeopático y de flores de vaca, a ver qué nos da, a ver qué encontramos. Aquí está. Le salió el policresto Platinum Metallicum. Vamos a ver qué nos dice Platinum Metallicum. Platinum Metallicum es el platino, nos habla del metal. Reduce las cantidades de gases contaminantes. Ah, dice, declaró que el platino es benéfico para los enfermos de cáncer. Ok, nos habla de fenómenos tumorales. Platinum, pues qué bueno, qué bueno que pide ese. Y ahora nos pide la flor de vac Impatience, impaciencia. A ver qué nos dice. Impaciencia, como su nombre lo sugiere, es para la impaciencia contra la frustración e irritabilidad causadas por la misma. Cualquier persona puede entrar en este estado, pero también hay tipos de personas genuinamente impatience, que siempre viven deprisa y se irritan cuando algo o alguien más metódico los retrasa. Para evitar esta irritación tratan en lo posible de trabajar solos. Es el que envía a sus colaboradores temprano para poder terminar antes con el trabajo. El estado anémico no solo puede provocar estrés y tensión, sino también accidentes por las prisas y por no querer perder tiempo. La flor ayuda a que estas personas se precipiten menos, consigan recuperar la tranquilidad y el equilibrio para ser más pacientes y valorar la capacidad y habilidad de los demás. También es una de las flores... Ah, es parte del rescue remedy. Dice el doctor Bach, aquellos que son rápidos de pensamiento y acción y que desean que todas las cosas se hagan sin vacilación ni demora. Cuando se enferman están ansiosos por recuperarse rápidamente. Les resulta muy difícil ser pacientes con las personas que son lentas, ya que lo consideran erróneo y una pérdida de tiempo, y pondrán todo su empeño en lograr que la gente sea más rápida en todos los sentidos. Prefieren trabajar y pensar solos para que puedan hacer todo a su propio ritmo. Magnesia fosfórica y silicia, que son las sales de Schussler. Tenemos silicia. La sal cosmética forma parte de la piel, uñas, cabello y tejido conjuntivo, útil en el tratamiento de furúnculos, fístulas, arrugas, líneas de expresión y magnesia fosfórica. Dice, participa en la formación de huesos, músculos y nervios. Tiene la capacidad de disminuir los impulsos nerviosos que conducen a los músculos. Curiosamente el tumor está en un músculo, en la pared muscular uterina. Es la sal analgésica y antiespasmodica por excelencia. Alivia dolores de tipo nervioso, espasmos, calambres, dolores agudos de aparición rápida, neuralgias, siáticas, cólicos y dolores menstruales. Bueno, pues algo tiene que ver con el tema tanto muscular como en el tema menstrual. Ok. Y bueno, ahora vámonos a ver qué nos dice su rastreo de cinco elementos específicos. De entrada, bueno, Yang de hígado lo tenemos en exceso. Una persona que nunca sabe cuándo retroceder, que puede llegar a ser impertinente, no escucha opiniones ajenas. Eso me parece muy parecido a esta flor de Bach de Impatience, este Yang de hígado. Una persona muy a las prisas, nunca sabe cuándo retroceder, no sabe decir que no. Yang de corazón lo tiene en exceso y me dice sobreproducción excesiva. La persona que se la pasa queriendo hacer cosas, trabaja de más, siempre está en mil asuntos. Muy prolífica la persona, pero a veces eso disminuye la calidad de sus acciones. Entonces Yang de hígado en exceso y Yang de corazón en exceso me están hablando de una persona demasiado impulsiva, atrabancada, muy hiperactiva, muy trabajadora, muy productiva, pero que puede llegar al desequilibrio. Yang de pericardio en deficiencia. Yang de pericardio en deficiencia. Ah, claro. ¿Qué es Yang de pericardio? La suerte. Deficiencia es, no tengo suerte. ¿Qué nos dijo esta mujer desde que hubo el aborto? Me quedé sin suerte. Se me acabó la suerte. Una persona que no llega en el momento, en lugares adecuados, que a veces le cuesta trabajo vender sus ideas, le cuesta trabajo lograr las cosas. Y Yang de metal en deficiencia. Yang de metal en deficiencia se resiste a avanzar, no logra fluir, no llega a lugares nuevos, no abre horizontes, depende de una autoridad, le cuesta mucho trabajo soltar personas. La pregunta del tema de los cinco elementos específicos dice, se los voy a poner en grande. Manifiéstame el molde bioenergético a recalibrar para sanar los factores del síntoma. ¿Qué quiere decir esa frase? Pongan mucha atención. El síntoma que tenemos físicamente surgió porque hay algo que nuestra conducta o nuestra personalidad no saben o no pueden reconocer.

resolver, es una forma de mi personalidad, una forma de ser, que me llevó a las conductas y los conflictos que de alguna manera desencadenaron mi síntoma. Cuando yo estoy diciendo, manifiéstanme el molde bioenergético a recalibrar, estoy diciéndole a la supraconsciente, oye, ¿qué botones de la personalidad hay que picar para que ya no seas así? Porque ser así te llevó a este síntoma, al síntoma del mioma uterino. ¿Qué tipo de personalidad le llevó al síntoma? Ser una mujer muy impulsiva, demasiado productiva, ser muy hiperactiva, con ese exceso de yang de hígado, con ese exceso de yang de corazón, y sentir que no tiene suerte, sentir que no logra las cosas, sentir que no llega en el momento, en el lugar adecuado, sentir que no avanza y que no vende lo que quiere expresar, que no convence con lo que dice o con lo que hace. Y con el exceso de yang, perdón, con la deficiencia de yang de metal, una personalidad que también se apega demasiado, que le cuesta trabajo abrirse a nuevas cosas, a nuevos horizontes, que le cuesta trabajo soltar. Yang de metal es soltar, y si está en deficiencia me cuesta trabajo soltar. Vamos a unir todo lo que nos dice esta lectura. De entrada, los bichos, pues, tienen que ver precisamente con el tema genital, el tema de, algunos hablan ahí del fenómeno en las áreas reproductivas, los pares que le salen también tienen que ver con las zonas reproductivas, un par de imanes justamente en el útero, que es donde tiene el tumor. Platinum, que es el medicamento que pide, también tiene que ver con el trabajo del tumor. Magnesia fosfórica tiene que ver con el tema de la menstruación. Pero aquí lo curioso es la flor de bac que pide, impaciencia, con su rastreo de cinco elementos específicos. Me habla que Daniela es una mujer muy activa, muy rápida, como que lo hicimos en México, con chinches en las nalgas, que quiere estar haciendo una cosa y luego otra, y tiene muchas ganas de ser así, y no acepta un no como respuesta, y es una mujer como intensa, una mujer impulsiva, una mujer de mucha energía, pero al mismo tiempo una mujer apegada, y siente que se le va la suerte. ¿A partir de qué? De ese aborto. Ella me menciona que ese embarazo fue como a los 25, 26 años. Bueno, pues un año después hay dos emociones. Una, el 18 de marzo, una emoción de indignidad. Indignidad, como si yo no fuera digna de, o no mereciera tal, o yo perdiera derechos de algo. Ya no merezco cierta cosa, ya no soy digna de. Y una emoción de pena profunda, congoja, una pena profunda es algo que perdí, algo que me dolió mucho. Igual a los 27 años, pero en agosto, el 4 de agosto. ¿Daniela andas por ahí? A ver si... Hola, sí, ando, estoy. Hola, Daniela. De las cosas que acabo de platicar, ¿hay algo que te resuene, algo que te recuerde a algo? ¿Te suena a algo? Bueno, sí, me resuena lo que dice de mi personalidad rápida, impulsiva, con bastante energía. ¿Eso? Luego, ¿qué más mencionaste? Bueno, las dos emociones, sí, coinciden perfectamente con lo que te decía, que después de unos años yo sentí la pegada de eso. Y no me resonaron mucho algunos otros detalles, pero que quizá, no sé, sean algo que escapa de mi percepción. Por ejemplo, dice algo de unos bichos, como que el sistema reproductivo. Eso no me ha pasado. A menos no es algo que yo pueda comprobar. En el tema de... Bueno, ¿tú sabes por qué crecen tumores en el útero? ¿Se le apagó el micro a Dani? En lo que regresa Dani. ¿Ya estás por ahí? Sí. ¿Tú sabes por qué salen miomas en el útero? Tengo una ligera idea. ¿Cuál es? Leí que puede ser cuando una mujer anhela mucho un hijo o un proyecto que no se da. O al revés, también leí que supuestamente cuando quieres dar la señal de que tu útero está ocupado porque no quieres hijos, aparece algo ahí. Bueno, eso leí. No sé si será. Déjame dibujártelo. En el útero... Se apagó. No. Y bueno, pues, fecundado empieza, bueno, se pega en la mucosa uterina y empieza pues a crecer. Poco a poco se va formando el producto, ¿no? Hasta que se hace el bebé y sale. Cuando nosotros tenemos una experiencia tan traumática como lo es un aborto, cualquier tipo es una experiencia sumamente... Lo que sucede en nuestra mente es que si no superamos, no asimilamos la experiencia y de alguna manera seguimos apegados, atados, pensando en ello, sintiendo que algo no estuvo bien, que debió de haber sido de otra manera, entonces el cuerpo después de un tiempo dice, a ver, a ver, a ver, tanto quieres un hijo, tanto extrañas a ese bebé que se perdió, tanto te arrepientes o tanto te dolió esa experiencia, no te preocupes, ahorita te lo hacemos. Perdimos el bebé, pero no te preocupes, ahorita te hago otro. Pero como no hay un espermatozoide para fecundar, ¿de dónde lo agarro? Pues lo agarro de aquí mismo, de esa pared muscular. Entonces el cuerpo crea un bebé ficticio, crea un bebé de repuesto para reparar el bebé que extrañamos o del que nos arrepentimos haber perdido. Entonces la persona es un mioma uterino, vamos a llamarle un... Creo que ahora sí ya se me acabó la pila. Déjame ver cómo está el... Ah, no, sí, sí estoy bien. Bueno, un aborto no trascendido. El cuerpo hace un bebé aun cuando no lo hay. La segunda razón por la cual podríamos llegar a tener un aborto es deseo un bebé, aunque no lo tengo, y entonces mi cuerpo lo crea. Y la tercera es, tengo la maternidad cancelada, y como yo no deseo ser mamá, aborrezco la maternidad, y todas esas situaciones me provocan demasiado dolor y pesar porque no, las mamás se la pasan muy mal, mi mamá se murió en un parto, mi hermana es mamá y ha sufrido mucho, entonces para mí la maternidad está cancelada. ¿Cuál es un gran método anticonceptivo? Ocupar el espacio. Si este espacio está ocupado, entonces ningún óvulo va a poder pegarse a esa pared para poder implantarse y crecer. ¿Por qué? Porque el espacio ya está ocupado. Así que eso sería un método anticonceptivo. De estas tres situaciones,

¿Cuál crees tú, Dani, cuál te resuena más? Que creas que tu cuerpo generó esta situación para de alguna manera resolver tu vivencia. ¿Cuál de estos tres programas a ti te resuena más? Está bien complicado porque podrían ser la uno o la tres. Lo de la uno, pues sí, efectivamente fue duro unos años después y yo sentí que luego lo superé, pero no tengo cómo estar segura. Y lo de la tres podría tener que ver con lo que comenté de la experiencia con mi hermano, ¿no? O sea, emocionalmente para mi mamá y para toda la familia. Y quién sabe si la dos por ahí, de repente yo no sé. No sé, la verdad que no sabría. ¿Sabes a mí qué me suena? La tres no creo que sea. ¿Sabes por qué? Porque cuando te pregunté desde un principio, ¿y quieres hijos? ¿Tu respuesta primigenia no fue un no o sí, sino que tuviste ahí tus dudas? Así como que no, pues no es que yo lo desee ahorita, pero pues sí en un futuro, no sé qué. Tal vez no esté segura de querer un hijo, pero por lo menos no estás segura de que no lo quieres. Y cuando te pregunté sobre el aborto, te tardaste unos segundos en poder responderme y la voz te cambió unos instantes hasta que ya después agarraste hilo y pudiste hablar mejor. Yo creo que esa experiencia del aborto no ha sido trascendida, no ha sido trabajada correctamente. ¿Te parece si la trabajamos? Sí, sí. Bueno. Todos vamos a la página 501. Dani, te voy a pedir que te pongas... Bueno, ¿me estás escuchando con audífonos o sin audífonos? Sin audífonos. Ok. ¿Estás sola? Sí, ahorita sí. ¿Estás en un espacio que puedas considerar privado los siguientes 15 minutos? Sí. Bueno. Te voy a pedir que antes de empezar esta práctica te asegures que nadie te va a molestar los siguientes 20 minutos y tengas un lugar para poder sentarte cómoda mientras escuchas mi voz a través de... ¿Es tu computadora de donde me estás viendo? Estoy en el celular. Ok. ¿Escuchas bien mi voz a este volumen? Sí. Bien. Voy a hacerte algunas preguntas. Perdón, ¿puedo avisar tantito para que nadie vaya a entrar? Por favor, tómate tu tiempo. Un segundo. ¿Qué pasó? Ahorita que puedas, Dani, que regreses, reactiva tu micrófono, please. Listo, ya ahora sí. Bien. Te voy a hacer algunas preguntas. ¿Cómo conociste a ese chico? A ver. Había sido mi cumpleaños y yo había hecho una reunión con mis amigas en la casa y luego de esa reunión salimos y fuimos a bailar a un lugar de Miraflores y pues ahí bailando lo conocí. ¿Y luego? Luego comenzamos a salir y nos hicimos pareja y fue así algo muy rápido por esto que pasó. ¿Qué te gustaba de él? Bueno, yo analizando eso luego lo relacioné con que quizá tiene que ver con algo de la figura paterna porque no es que me llevara demasiados años pero sí era mayor que yo por unos seis años y pues como que yo lo admiré rápido porque él había hecho varias cosas con su vida a ese momento e incluso creo que yo llegué a pensar o llegué a querer que lo que pasó pase pero inconscientemente y cuando después realmente pasó no me asusté. Cuando te enteraste fue porque te hiciste una prueba? Sí. Sí, yo me hice la prueba rápido porque me imaginé que era probable que haya pasado. ¿Le dijiste? Sí. ¿Cómo reaccionó? Como que sí o sea que digamos que él estaría todo bien con que eso pase pero es que en realidad no nos conocíamos demasiado y por otro lado yo lo sentía como que no estaba seguro y como un doble mensaje. ¿Cómo te sentiste? ¿Con esa reacción? Un poco como que golpeado el ego femenino, algo así. ¿Cómo fue esa experiencia del aborto? ¿Fuiste a una clínica? ¿Fuiste sola? ¿Cómo fue? Fui a una clínica y fui bueno fui acompañada. ¿Quién te acompañó? Mi mamá. ¿Qué recuerdas de ese día? Desconcierto, como que una sensación de lo voy a hacer pero como que no quiero mirar o no quiero realmente ser consciente de lo que está pasando, algo así. Miedo también porque yo no sé, tenía miedo que algo mal salga ahí, que me quede una infección, que me pase algo, no sé, o que ya no pueda tener hijos más adelante. ¿Cómo era la sensación? Voy a hacerlo rápido pero ya no me quiero acordar, una cosa así. ¿Tu mamá qué actitud tenía ese día? Trató de darme calma, ella no reaccionó mal, no reaccionó como castigadora ni nada por el estilo, trató de que yo me sienta tranquila y de darme la mayor comprensión que ella podría darme. Mencionaste que fue hasta tiempo después que como que empezaste a tomar conciencia de la experiencia y te empezó a pesar, a doler. Sí. ¿Qué habrá sido que te metió en ese estado? Aunque ya había pasado tiempo, ¿qué te habrá regresado a esas emociones o por qué te habrá como que regresado toda esa situación? ¿Qué habrá sido? Yo creo que no fue una experiencia de afuera sino que algo pasó, algo que pasó adentro mío como que se activó y me comenzó a resonar, mejor dicho me comenzó a recordar algo de adentro mío, pasó de la nada, yo solita me comencé a, creo que hasta tenía alguna vez sueños, yo me ponía a llorar, también hacía una serie de meditaciones, de rituales. ¿Cuántos años cumpliste en ese cumpleaños? De la fiesta que se fueron a Miraflores. Eso es lo que quiero buscar porque no me acuerdo. Pero sí era, pues habrá sido.

Sí, ya veinticinco, puede ser veinticinco, veinticuatro, veinticinco años, puede ser.
Bien. Ya con esto tengo.
Colócate en una posición cómoda.
Vamos a hacer una relajación rápida. En algún momento de esta relajación te voy a hacer algunas preguntas, a las cuales tú puedes contestar libremente, pero sin abrir tus ojos. Esta liberación emocional obviamente es mucho más fácil presencial, a distancia pues tiene sus detalles, pero de que se puede, se puede. Solamente que voy a necesitar que te concentres y va a haber un momento en donde te voy a hacer unas preguntas, así que no quiero que rompas el trance, trata de poner el teléfono cerca de tu cara para que uno me puedas escuchar y dos, cuando te haga preguntas, hables y yo pueda escuchar, aunque sea de lejitos, tu voz. Solamente te voy a hacer tres preguntas en su momento y cuando yo te diga sube circuito, tú literalmente vas a hacer esto. Me dices cuando estés lista ya en posición y con el teléfono cerca para yo poder hacer que me escuches y yo escucharte. Cuando digas sube circuito, ¿qué es lo que yo voy a hacer? Simplemente con cualquier dedo en tu frente, hacer esto. Ok, ya estoy lista. Cerramos los ojos. Todo esto que vamos a hacer, todos los alumnos, está en la página 501. Daniela, cerramos los ojos y comenzamos a respirar lenta, suave, profundamente. Sentimos el aire entrando a nuestro pecho y sin dirigir la respiración, simplemente observándola, dejamos que el aire entre y salga suave, tranquila, profundamente. Sin dirigir la respiración, simple y sencillamente la vamos a observar. Observamos cómo el aire entra y sale, entra y sale. Llevamos nuestra concentración al latido del corazón. Sentimos cómo en el centro del pecho late segundo a segundo ese golpeteo tranquilo y con cada latido se tranquiliza cada vez más, cada vez más. Nos concentramos en nuestras manos y sentimos cómo el corazón late en cada yema de cada dedo. Siente cómo tus manos se sienten cálidas, palpitantes, tranquilas, pesadas. Sentimos las plantas de los pies y sentimos cómo el corazón late y ese latido retumba en las plantas de los pies, en los dedos de los pies. Cada segundo sentimos el latido del corazón retumbando. Sentimos el rostro y relajamos mandíbula, labios, fosas nasales. Relajamos los párpados, las cejas y la frente. Sentimos cómo todo nuestro cuerpo se relaja, se siente pesado, tranquilo. Y en este estado de reposo, nuestra mente puede acceder a recuerdos en forma de imágenes, sonidos, sensaciones y puede proyectarlos claramente en nuestra pantalla mental. Con la mente relajada podemos visualizar fácilmente cualquier recuerdo. Vamos a hacer un viaje a través del tiempo. Tú y yo vamos a viajar por tu historia y cualquier emoción que surja en tu cuerpo la dejamos fluir, suceder sin reprimirla, sin juzgarla, sin negarla. Cualquier emoción le permitimos fluir libremente. En nuestra pantalla mental proyectamos ese cumpleaños. Recuerda esa reunión en casa, tus amigas y cómo al terminar la reunión se fueron a Miraflores. Recuerda a qué bar, a qué discoteca fueron. Recuerda la emoción de ser la cumpleañera, la festejada, esas ganas de divertirse, de bailar. Y recuerda esa primera vez que viste a ese hombre con unos cuantos años más que tú. Recuerda verlo por primera vez. Recuerda qué te gustó de él. Recuerda cómo fue que se acercaron. Recuerda su cara, su complexión. Seguimos avanzando en el tiempo. Recuerda cómo fue que empezaron a salir, a dónde iban, qué hacían. Recuerda de lo que te platicaba él, qué te gustaba de sus logros, de sus éxitos. Recuerda qué se sentía estar con él.

Seguimos avanzando en el tiempo. Recuerda el momento en el que te enteraste que estabas embarazada. Recuerda dónde estabas, qué sentiste. Recuerda cuando hablaste con él para platicarle la noticia. Recuerda cómo respondió él, qué cara puso, qué dijo. Recuerda cómo te sentiste tú de ver su reacción. Seguimos avanzando en el tiempo. Recuerda cómo es que decidiste terminar ese embarazo, en qué pensaste, las razones claras que te llevaron a tomar esa decisión. Recuerda ir hacia la clínica. Recuerda a tu mamá confortándote, acompañándote. Recuerda cómo te sentías. Recuerda si querías que pasara rápido. Recuerda cómo querías evitar mirar, ser consciente de todo el proceso dentro de una clínica. Recuerda cuando saliste de la clínica, cuando el proceso terminó. Recuerda cómo te sentiste, qué pasaba por tu mente, por tu corazón. Seguimos avanzando en el tiempo. Recuérdate tiempo después de esa experiencia, cómo es que tu búsqueda, tu contacto contigo misma, las cosas que aprendiste, que descubriste. Recuerda cómo tiempo después te empezaste a sentir rara. Recuerda cómo empezó a ser difícil, uno o dos años después. Recuerda cómo se sentía recordar esa experiencia. A pesar del tiempo transcurrido, recuerda en qué pensabas, qué sentías. Recuerda qué era lo que volvía difícil acordarse, pensar en ello. Seguimos avanzando en el tiempo. Recuerda el momento en el que te diste cuenta cómo tu vida cambió, cómo esa suerte se acabó, cómo ahora las cosas ya no te salían. Recuerda cómo asociabas esta nueva tú, sin suerte, con ese evento ya del pasado. Recuerda cómo sentiste que algo que pasó hace dos o tres años todavía lo traías encima, todavía te afectaba de alguna manera. Seguimos avanzando en el tiempo. Siente en tu cuerpo todas esas veces que sentiste molestia, incomodidad, culpa, enojo, tristeza, por haber vivido esa experiencia que tuvo que ser así. Y concéntrate en esa Daniela que a pesar de que trabajó con el evento, años después seguía teniendo ese eco, sintiendo que tal vez del todo no lo había superado. Concéntrate en las sensaciones de tu cuerpo. Hemos hecho un viaje a lo largo de tres o cuatro años. Concéntrate en qué siente tu cuerpo. Siempre, a pesar de que vienen muchas emociones, hay una o dos que son las más fuertes, las más intensas, las más dolorosas, las que más nos hacen sufrir. De todas estas emociones que han venido, concéntrate en una o dos que sean las más intensas, las más dolorosas, las que pesen más. Siente en tu cuerpo, de todas estas emociones de este viaje, cuál es la o las dos que más pesan. Concéntrate en esas emociones y expándelas. Permítete revivirlas. Sumérgete en esas emociones. Deja que te inunden. Las más grandes, deja que te desborden. Atrévete a entrar y saborear ese dolor. Siempre hay una parte del cuerpo donde se sienten más. A veces es la cabeza, a veces el cuello, a veces el pecho, a veces el abdomen. Busca en tu cuerpo en qué parte se sienten más esta o estas dos emociones. ¿En qué parte de tu cuerpo se sienten más? Busca. Siempre hay un lugar donde se sienten más. Ya que lo encuentres, ahora vamos a darles nombre. Es una o dos emociones, pero ¿qué nombre les damos? ¿Serán enojo? ¿Será tristeza? ¿Será confusión? ¿Será dolor? ¿Será arrepentimiento? Tal vez ninguna de las anteriores. Concéntrate en ese lugar donde pesan más y en tu mente, con tu voz mental, dales nombre a esta o estas dos emociones más dolorosas que están dentro de ti. Ahora vamos a calificar estas emociones del 1 al 10. Cero es ninguna intensidad y 10 es la intensidad máxima. Del 0 al 10, ¿en qué nivel ponemos esta o estas dos emociones? ¿Estarán en 5, en 8, en 10? Dentro de ti, califica del 0 al 10 qué tan intensas son en este momento. Ya que tengas claro en qué lugar se sienten más, qué nombre les das a esas emociones y qué valor de intensidad del 0 al 10 les das de calificación, me dices en voz alta para que yo pueda escuchar dónde se sienten, qué nombre les das y en qué nivel del 0 al 10 se encuentran.

En la cabeza y un poco en el corazón. Estómago, cabeza y corazón. ¿Qué nombre les damos?
Una es invasión, otra una mezcla de culpa con dolor.
¿Del 0 al 10 qué calificaciones damos?
Ocho.
¿Qué es lo que más te hace sentir invadida?
Uno, lo que hacen en el cuerpo, sobre todo en una parte tan sagrada para la mujer, es la matriz y no sé, quizá lo que tiene que ver también con el rol del hombre.
¿Qué es lo que más te hace sentir culpable? ¿De qué sientes culpa?
De haber interferido en la llegada de una vida y haber ido en contra de mi cuerpo también.
¿Qué es lo que más te duele de todo lo que visualizaste, de todo lo que recordaste?
Sube el circuito.
Ya que subiste el circuito, abre tus ojos, mira tu teléfono, vamos a hacer un procedimiento juntos tú y yo.
¿Me puedes ver en tu pantalla?
Sí.
Con una mano vamos a poner estos dos dedos así y ahora vamos a golpetear este punto que está aquí en el canto de la mano a media altura.
Golpeteamos aquí y repite conmigo.
Aunque me sentí invadida en la clínica, aunque dentro de mí hay algo de culpa por lo que pasó, por lo que viví, aunque me duele toda esa situación donde perdí ese embarazo, me amo y me acepto completamente, profundamente.
Aunque sentí cómo invadieron mi cuerpo, aunque me siento culpable por todo lo que pasó y me duele profundamente toda la situación, me amo y me acepto completa profundamente.
Ahora vamos a buscar un lugar que duele en el pecho. En la parte superior del pecho, no importa si es el derecho o el izquierdo, si partiéramos el pecho en cuatro, en las dos mitades de arriba vamos a presionar fuertemente y hay uno de esos puntos, cinco o seis que presionemos, hay uno que duele más que todos. Cuando encuentres cuál duele me dices ya.
Mantén tus dedos ahí, presiona fuertemente, da un movimiento como el que estoy haciendo y repite conmigo.
Aunque me sentí invadida en esa clínica, aunque invadieron mi cuerpo, aunque viví una invasión en un lugar sagrado para mí, aunque me siento culpable por toda esa situación, aunque me duele profundamente todo lo que viví, me amo, me amo y me acepto completamente, profundamente.
Ahora punto de coronilla, justo sobre la línea media, a la mitad de la cabeza, en la zona más alta, con todas las llamas de los dedos golpeamos así y repite conmigo.
Aunque invadieron mi cuerpo, aunque la decisión que tomé y la situación que viví me duelen y me generan culpa, me amo y me acepto completamente, profundamente.
Ahora vamos al centro de la frente, justo aquí, repite conmigo.
Aunque me intervinieron en esa clínica, invadieron mi cuerpo, mi espacio íntimo, aunque tomé la decisión porque era la mejor alternativa en su momento, porque era lo más sabio.
Pero eso no deja que me sienta culpable, eso no quita que me duela.
A pesar de que me siento culpable por esa situación y por la decisión que tomé, me amo, me amo y me acepto completamente, profundamente.
Ahora comienzo de la ceja, no importa si es la derecha o la izquierda, golpeteamos el comienzo de la ceja y repite conmigo.
Aunque me siento culpable porque tuve que abortar y en esa situación mi cuerpo fue invadido, aunque me duele que todo haya tenido que ser así, me amo, me amo y me acepto completamente, profundamente.
Ahora vamos a este punto donde termina el ojo, ahí hay un huesito, golpeteamos y repite conmigo.
Aunque tuve que tomar una decisión en su momento, que era lo más adecuado, lo más inteligente, y esa decisión me generó culpa, dolor, aunque por esa decisión mi cuerpo fue invadido, me amo, yo me amo y me acepto completamente, profundamente.
Ahora vamos a la parte de abajo del ojo, donde está esta ojera, ahí abajito.
Aunque hace muchos años tomé la decisión de terminar mi embarazo porque era mi única alternativa, porque iba a estar sola, porque mi vida iba a cambiar, porque iba a tener que renunciar a tantas cosas.
Aunque hace tantos años me quedé sola en esa decisión, aunque él no me apoyó y no estuvo conmigo, y a pesar de eso me siento culpable, culpable conmigo misma, culpable porque invadieron mi cuerpo, a pesar de que todo eso me duele profundamente.
Yo me amo, yo me amo y me acepto completamente, profundamente.

Bajo la nariz. Aunque me sentí invadida y me siento culpable por la situación que viví, aunque me duele profundamente todo lo que pasó, me amo, me amo y me acepto completamente, profundamente. Bajo la nariz. Aunque dentro de mí hay culpa y un profundo dolor por todo ese episodio de hace tantos años, que no he terminado de trascender, que todavía queda algo en mí que sanar, a pesar de todo eso yo me amo, me amo y me acepto completa, profundamente. Ahora tenemos la clavícula aquí y debajo de la clavícula hay un huequito, se siente como un hoyito aquí. Ahí golpeteamos y repites conmigo. Aunque tomé una decisión que me dolió profundamente, aunque con el tiempo me sentí culpable, aunque mi cuerpo fue invadido, me amo, me amo y me acepto completamente, profundamente. Ahora en el centro del pecho. Aunque tomé la decisión de abortar y me dolió y me duele, aunque me he sentido culpable todo este tiempo, a pesar de que mi cuerpo fue invadido, me amo y me acepto completamente, profundamente. Ahora donde está el pecho, hay un pliegue debajo del pecho que conecta el abdomen con el pecho. Sobre ese pliegue a la altura del pezón, hacia abajo, ahí golpeteamos y decimos. Aunque el episodio de aborto en mi vida me hizo sentir culpable, me duele en la cabeza, en el corazón, me amo y me acepto completamente, profundamente. Ahora debajo del brazo, donde está la axila, a una mano de distancia, ahí sobre la línea recta del cuerpo, donde en biomagnetismo está el punto de pleura, ahí repites conmigo. Aunque el episodio del aborto, la decisión que tomé, me duelen, me hacen sentir culpable, aunque mi cuerpo fue invadido y al día de hoy sufre los estragos, me amo y me acepto completa y profundamente. Ahora vamos a buscar un punto en el dorso de la mano. Está la mano, está el dorso de la mano y aquí entre el hueso del meñique y entre el hueso del anular, en esta zona se forma un huequito. Ahí vas a golpetear. A la cuenta de tres, cierra tus ojos. Un, dos, tres. No dejes de golpetear. Abre tus ojos. Ahora a la cuenta de tres vas a mirar hacia abajo y a la izquierda, hacia abajo y a la izquierda. Un, dos, tres, dale. No dejes de golpetear. Abajo y a la izquierda. Ahora a la cuenta de tres vas a mirar hacia abajo y a la derecha, hacia abajo y a la derecha. Un, dos, tres, dale. Hacia abajo y a la derecha. No dejes de golpear nunca. Tú mantén este movimiento con las manos. A la cuenta de tres, ahora vamos a mirar hacia abajo y vamos a dar una vuelta completa con los ojos. Una vuelta completa hacia la izquierda. Vuelta completa con los ojos hacia la izquierda. A la cuenta de tres. Preparada. Una, dos, tres. Vuelta completa hacia la izquierda. A la cuenta de tres vamos a dar una vuelta completa pero en el sentido contrario. Ahora a la derecha. Una, dos, tres. Vuelta a la derecha. Completita la vuelta. Ahora a la cuenta de tres vamos a tararear una canción. Vamos a tararear la del Chavo del Ocho. Ahora tú, sin dejar de golpear. Listo. Ahora vamos a contar del uno al cinco mientras golpeas. Uno, dos, tres, cuatro, cinco. Volvemos a tararear la canción del Chavo del Ocho. Listo. Ahora una vez más buscamos punto karate con dos, con tres, con cuatro dedos, como quieras, sobre el canto de la mano. Y repites conmigo. Aunque tomé una decisión de interrumpir mi embarazo hace tantos años y dejó en mi cuerpo culpa, dolor y una marca profunda de invasión, me amo y me acepto completa y profundamente. Aunque me he sentido culpable, aunque me sentí invadida en el proceso quirúrgico, me amo y me acepto completa y profundamente. Coronilla. Perdón, antes de la coronilla buscamos este punto que duele. Buscamos dónde duele y ya que lo encontramos, frotamos y repites conmigo. Aunque dentro de mí ha habido culpabilidad, dolor todos estos años, aunque invadieron mi cuerpo porque era la mejor decisión que podía tomar, me amo. Me amo y me acepto completamente, profundamente. Coronilla, ahora sí. Aunque tuve que tomar una decisión y eso me ha traído culpa y dolor, me amo y me acepto completa y profundamente. Ahora centro de la frente. Aunque sentí que invadieron mi cuerpo, aunque desde que aborté me siento culpable, me amo y me acepto completa y profundamente. Dentro de mí surge toda la capacidad que necesito para perdonarme y ver mi pasado de otra manera. Dentro de mí recuerdo que esa lección, aunque me ha marcado, me ha hecho crecer, me ha hecho buscar respuestas, me ha hecho ser más cuidadosa, me ha hecho cuidar más mi cuerpo y a pesar de que me sentí culpable e invadida, me amo y me acepto completa profundamente. Comienzo de la ceja. Aunque me he sentido invadida, aunque me he sentido culpable, me amo y me acepto completa y profundamente. Fuera del ojo. Aunque dentro de mí hay culpa y hay un profundo dolor por todo lo que viví, no solamente en ese momento, sino todos los años desde entonces para acá, me amo. Me amo y me acepto completa profundamente. Bajo el ojo. Aunque dentro de mí he sentido dolor, culpa, aunque sentí cómo invadieron mi cuerpo, me amo y me acepto completa y profundamente. Bajo la nariz. Aunque dentro de mí me siento culpable y he tenido años dolientes,

tome esa experiencia consciente o inconscientemente? A pesar de todo esto me amo y me acepto completa, profundamente. Bajo el labio inferior. Aunque invadieron mi cuerpo, aunque tuve que tomar esa decisión que me hace sentir culpable, que me ha hecho sentir dolor todo este tiempo, me amo y me acepto completa, profundamente. Clavícula. Buscamos el huequito, golpeteamos. Aunque abortar me ha hecho sentir culpable, aunque he sentido dolor todos estos años, me amo y me acepto completamente, profundamente. Centro del pecho. Aunque en su momento decidí abortar porque era la mejor opción, porque en su momento fue lo mejor para mí, pero eso me ha traído culpa, dolor, eso hizo que invadieran mi cuerpo. A pesar de eso me amo y me acepto completamente, profundamente. Dentro de mí surge toda la capacidad que necesito para perdonarme, para perdonar a ese hombre, para perdonar a ese bebé por elegirme en ese momento en el que yo no estaba lista, en el que yo no estaba preparada. A pesar de eso me puedo perdonar. Dentro de mí surge la capacidad para perdonarme. Dentro de mí descubro que ese evento pasó justo como tenía que haber pasado y por lo tanto me amo y me acepto completa, profundamente. Bajo la axila a una mano de distancia. Aunque me he sentido culpable con mucho dolor desde que aborté, me amo y me acepto completamente, profundamente. Bajo el pecho, en el pliegue que forma el pecho con el abdomen, debajo del pezón. Aunque me he sentido culpable, aunque me he sentido adolorida, aunque mi cuerpo fue invadido, me amo y me acepto completamente, profundamente. En la muñeca, justo en la cara anterior. Aunque me he sentido culpable, aunque me duele haber tomado esa decisión, me amo y me acepto completamente, profundamente. Último paso. A la cuenta de tres vas a hacer lo siguiente. Extiende tantito la toma, Axel. Bien, quiero que pongas tus rodillas de forma que las puedas... Si quieres quítame la pantalla. De forma que puedas golpetear este punto de aquí. Aquí está la rótula y en la parte externa de la rótula hacia abajo hay un huesito. Está la rótula, en la parte externa de la rótula hacia abajo hay un hueso. Busca ese huesito. Y cuatro dedos debajo de ese hueso, justo aquí, ahí vas a golpetear. Pero todavía no, nada más quiero que ubiques el punto. El procedimiento va a ser así. Vas a cerrar tus ojos y te voy a pedir que inhales. Y aunque sabemos que la respiración va a los pulmones, quiero que imagines que ese aire que respiras lo llevas primero a tu cabeza. Yo sé que el aire no va a la cabeza, pero tú vas a visualizar que esa inhalación va a tu cabeza. Aunque sepamos que eso es imposible. Y visualizas que esa inhalación va a tu cabeza. Yo te voy a decir que golpetees, golpetees, golpetees, mientras inhalas. Llevas esa respiración a tu cabeza y te voy a decir aguanta la respiración. Y vas a aguantar y cuando te diga suelta, sueltas. Y cuando soltamos, vamos a sacudirnos las piernas y las manos. Sacudimos así y las manos, como si estuviéramos, no sé, sacudiéndonos polvo y empujamos con los dedos. Así. Yo te voy a guiar todo el proceso, ¿ok? Entonces, a la cuenta de tres inhalamos y vas a llevar la energía de tu respiración a ese punto en tu cabeza donde sentías hace rato estas emociones, ¿vale? Golpeteamos. Una, dos, tres. Inhala, lleva tu respiración a tu cabeza. Imagina que esa respiración va a tu cabeza. Inhala, inhala, mantén al máximo. Mantén, mantén, mantén. Deja que ese oxígeno limpie tu cabeza. Un, dos, tres. Suelta. Respira normalmente. Una vez más. Pero ahora vamos a llevar esa inhalación ahora ya no a tu cabeza, sino a tu corazón, porque ahí también se sentía estas emociones. Golpeteamos. Una, dos, tres. Inhala lentamente. Lleva la energía de tu respiración a tu corazón. Lleva la energía de tu respiración a tu corazón. Visualiza que llega. Aguanta tu respiración. Aguanta. Deja que limpie. Deja que ese aire purifique tu corazón. Un, dos, tres. Saca. Respira normalmente. Vamos a hacerlo una vez más. Pero ahora la energía de la respiración la vas a llevar a tu estómago. ¿Ok? Golpeteamos. Una, dos, tres. Inhala lentamente. Siente cómo tu estómago se va llenando de ese aire. Llénalo de aire. Mantén tu respiración. Deja que ese aire limpie, despegue toda esa emoción. Un, dos, tres. Saca. Bien. Respira normalmente. Y a la cuenta de tres, cierra tus ojos. Una, dos, tres. Cierra tus ojos. Concéntrate en tu respiración. Conecta con tu cabeza, con tu corazón, con tu estómago. Y trata de ubicar esa sensación de culpa, de invasión, de dolor. Y dime ahora, del cero al diez, ¿en qué nivel se encuentran? ¿En qué nivel lo sientes? Dos. Perfecto. Entre hoy y mañana, ese dos terminará de disolverse. Lo que vas a hacer es lo siguiente. Esta técnica se llama la última lágrima. ¿Siguen sin poder salir? ¿Siguen en toque de queda allá en Lima? Bueno, los domingos nada más. Intenta esta semana estar en un lugar en el que puedas llorar a gusto, pero en privado. Puede ser tu cuarto, pero si pudiera ser en el exterior estaría mejor. Tal vez algún parquecito ahí en Barranco o en Miraflores o en el Parque de los Olivos, tal vez. Busca un lugar en el que puedas sentirte a tus anchas, natural si se puede. Y vas a llorar. Vas a llorar por lo que pasó, por lo que te hicieron. Vas a llorar por todo lo que ya no pudo ser, por esa vida que ya no llegó. Vas a llorar por todo lo que se te antoje llorar relacionado a ese evento y todo lo que trajo después. Y vas a llorar hasta que ya no puedas, hasta que intentes llorar y ya no te salgan lágrimas. Te regresas a tu casa y vas a repetir este protocolo que hicimos hoy. Te relajas, te conectas con esa experiencia, la revives, la repasas paso a paso.

Checas si todavía se siente algo. Tal vez todavía hay algo de invasión, algo de culpa, algo de dolor, o tal vez no. Tal vez no sientes nada. Pero si hay algo todavía, sea esto o alguna otra emoción que no sean estas tres, la trabajas con lo que hicimos hoy, con los golpecitos. Desde donde esté hasta que llegue a cero el nivel de intensidad. Y listo. Ahora vamos a hacer tu tabla radiónica y voy a meter la información por circuito bioenergético. Vamos a poner aquí, cancelo conflicto patógeno y procuro infección, subrayo, coloco los bichos, a hemófilos para influenza, treponema dentícola, microsporum canis, influenza y para influenza. Por cierto Dani, ¿no has tenido síntomas respiratorios últimamente? Sí, de hecho siento el corazón como que está apretado y lo sentía desde antes de ir a la clínica, pero ahora lo sigo sintiendo y quizá un poco más. Ok. Par biomagnético, activo y pulsante 3000 gauss durante 30 minutos y vamos a poner colon transverso hígado, vamos a poner cabeza de páncreas hígado, vamos a poner vagina vejiga, y trompa izquierda útero, y popliteo popliteo. Ahora vamos a meter homeopatía, subrayamos y es platinum metálicum, código radiónico 7384, activo y pulsante a 500 centesimal durante 9 meses, flores de vaca, impaciencia, código radiónico 2653, activo y pulsante durante 9 meses. Por último sales de shuzler, subrayamos y es magfos, código radiónico 4382 y silicia, código radiónico 3638, y van a estar activas y pulsantes durante 6 meses. Y cerramos la tabla. Y metemos toda esta información por circuito bioenergético, y entonces yo digo, bueno, sigo viendo que soy Daniela, mi nombre es Alejandro, no, mi nombre es Daniela, ahí está. Mente supraconsciente, cancelo conflicto patógeno y programa de infección de hemófilos para influenza, cancelo conflicto patógeno y programa de infección de treponema dentícola, de microsporum canis, del virus influenza, del virus para influenza, cancelo conflicto patógeno y el programa de infección de los microbios que sostienen tu fenómeno tumoral intrauterino. Supraconsciente, estos programas de infección están gestionándose efectivamente, sí. Cierro circuito, abro circuito, inserto información de par biomagnético activo y pulsante a 3000 gauss durante 30 minutos en los siguientes puntos. Colón transverso hígado, y aquí visualizamos un toroide en colón transverso y en hígado. Cabeza de páncreas hígado, y visualizamos un toroide en cabeza de páncreas hígado. Vagina vejiga, visualizamos en vagina y en vejiga. Trompa izquierda útero, visualizamos trompa izquierda útero. Y popliteo popliteo, visualizamos en ambos huecos popliteos los toroides. Supraconsciente, esta información se está gestionando efectivamente, sí. Cierro circuito, abro circuito, inserto información de medicamento homeopático, platinum metálicum, código radiónico 7384, y aquí visualizo ese dígito, código radiónico 7384. Visualizo que entra a mi frente ese dígito. Activo y pulsante a 500 centesimal durante 9 meses. Supraconsciente, este medicamento homeopático se está gestionando efectivamente, sí. Cierro circuito, abro circuito, inserto información de remedio floral de Bach, impaciencia, código radiónico 2653, y aquí visualizo 2653 entrando en mi cabeza, 2653. Activo y pulsante durante 9 meses. Cierro circuito, abro circuito, inserto información de sales de Schussler, magnesio fosfórica, código radiónico 4382, magnesio fosfórico 4382, silicia, código radiónico 3638, silicia 3638, sales de Schussler activas y pulsantes durante 6 meses. Supraconsciente, estas sales de Schussler están activas efectivamente, están activas efectivamente, bien. Entonces ya hicimos dos rituales, tabla radiónica y circuito bioenergético. Ahora, ¿qué nos falta de las emociones atrapadas? Agarro un imán, y como ahorita yo soy Daniela, yo digo, mente supraconsciente, todo esto que voy a decir, ustedes lo tienen en su manual, despuesito del EFT, lo tienen en la página 509. Entonces yo digo, libero consciente e inconscientemente el registro de la emoción atrapada, el registro destructivo de la pena profunda almacenada en la vejiga desde los 27 años, un 4 de agosto. Cancelo, libero,

Este registro de emoción atrapada de pena profunda almacenada en la vejiga desde los 27 años un 4 de agosto. Cancelo, libero, trasciendo el registro de la emoción atrapada de la pena profunda almacenada en la vejiga desde los 27 años un 4 de agosto. Seguimos con la otra. Me libero consciente e inconscientemente del registro destructivo de la emoción atrapada de indignidad almacenada en mi riñón desde los 27 años un 18 de marzo. Me libero consciente y subconscientemente del registro destructivo de la emoción atrapada de indignidad guardada en el riñón a los 27 años un 18 de marzo. Me libero consciente e inconscientemente del registro destructivo de la emoción atrapada de indignidad grabada en el riñón a los 27 años un 18 de marzo. Así es, así es, así es. Supraconsciente, estas emociones atrapadas han sido liberadas exitosamente. Bien, ahora sigue una última cosa que es trabajar con los puntos de acupuntura que son 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8. Son 8 puntos de acupuntura, pero los vamos a trabajar con antena, así que vamos a colocar una camilla, le vamos a pedir a Anteni que venga después de un break. Necesito descansar un minutito antes de entrar a ese tema porque es medio cansadón. Y de regreso del break, no van a ser 20 minutos, nada más van a ser 10, son las 7 y 5. Nos vemos de regreso a las 7 y cuarto. Les enseño a trabajar con ese tema de los puntos de acupuntura. Vemos rapidísimo fenómeno tumoral. Les explico qué hicimos con la liberación emocional y rápidamente cerramos con los ingredientes de la magia. Así que vamos a tomarnos un descansito de 10 minutos. El registro de tumor.



============================================================
LÍNEA: Salud
CURSO: HOLOBIOMAGNETISMO 2021
MÓDULO: 11
FECHA DE PROCESO: 2026-03-26 22:13:37
============================================================

Claro, para que ahora los hombres vean los cursos. Bueno, vamos a sintonizar a Anabeli con Daniela. Yo me voy a borrar tantito de Daniela. Yo digo, dejo de ser sustituto temporal de todo ser. Dejo de ser sustituto temporal de todo ser. Mi nombre es Alejandro. Mi nombre es Daniela. Mi nombre es Alejandro. Repite conmigo. Acepto ser sustituta temporal de Daniela Merino Sotelo, nacida el 19 de abril de 1986. Mantén firme. Relaja. Vamos a ver. Supraconsciente. Tu nombre es Anabeli. Tu nombre es Anabeli. Tu nombre es Daniela. Tu nombre es Daniela. Tu nombre es Anabeli. Tu nombre es Anabeli. Bajar la cámara. Sí. Tu nombre es Anabeli. Tu nombre es Daniela. ¿Se puede ver el acortamiento en cámara? Bien. Bueno, ya que ella está sintonizada con Daniela, vamos a trabajar en los puntos. ¿Dónde está mi cuaderno? Ya lo vi. Bueno. Primer punto. Vejiga 62, que debe estar en el pie. Vamos a ver. Vejiga 62. Está justo en el tobillo, en el maleolo externo. Hoy voy a agarrar todo el lado izquierdo. ¿Vale? Como vejiga 62 está en una parte debajo de estos zapatitos, pues lo más fácil va a ser acceder ahí con un imán. Entonces voy a colocar ahí un imán en la cajita. ¿Alguien sabe? Ah, ya la vi. Mi cinta masking. En vejiga 62 me pide tonificar. Entonces, para tonificar colocamos un imán positivo. En vejiga 62. Me dices dónde sientas tu tobillo. Ahí va. Ya está. Entonces atrásito del tobillo, ahí colocamos positivo para tonificar. Después, pericardio 6 positivo. Este debe estar en el antebrazo. Pericardio 6. Sí, está en la muñeca, abajito de la muñeca. Y ahí vamos a trabajar con digitopuntura, porque trabajar con digitopuntura en el antebrazo es bien fácil. Y ahí nos pide tonificar. Entonces, aquí tenemos pericardio 7 y aquí estaría pericardio 6. Entonces ahí vamos a tonificar. Entonces vamos a presionar en lado con el reloj. ¿Se subió? 30 segundos. Una, dos. En sentido de manecillas del reloj para tonificar. Listo. Ahora, vaso concepción 3. Y ahí hay que sedar. Es justamente en el útero vaso concepción 3. Lo tenemos, sí, a la altura del pubis. Ahí, para que no se le vea todo. Vamos a usar la energía. Entonces, déjame buscar. Aquí está tu ombligo. Entonces vaso concepción 3 está aquí. Ahí está vaso concepción 3. Bien, está justo a la altura del útero. Me pide sedar. Entonces para sedar, desde adentro hacia afuera, desde adentro hacia afuera, en sentido contra reloj. Ok, y vamos a inhalar. Entonces aquí sentimos el punto. Listo.Después en vaso gobernador 14.Ese creo que va a estar por las escápulas más o menos.Vaso gobernador 14 hay que sedar.Vamos a ver.Vaso gobernador 14.Ah, está justo aquí.Entonces vamos a...Lo más fácil es colocar un imán.Entonces ahí me pide sedar.Ahí colocamos un imán negativo.Baja.Ok, eso.Ahí está vaso gobernador 14.Después tenemos...Vesícula biliar 34, que debiera de estar más o menos en la pierna.Vamos a ver.Vesícula biliar 34.31, 32, 33, 34.Aquí está la altura de la rodilla, en la parte lateral, un poquito más para abajo.Entonces vesícula biliar 34 estaría aquí.Justo aquí.Vamos a colocar un imán para que no sea complicado.Y me pide sedar.Entonces lo vamos a poner negativo.Vesícula biliar pasa por aquí y 34...Estaría como por aquí.Listo.Después tenemos...Ah, es que sabes que se me ha bajado más bien.Ahí está. Sí es que se me ha resbalado. Más bien. Ok, después tenemos estómago 36. Ese es un punto muy famoso, que fue justo donde golpeteamos ahorita en el cierre de la liberación emocional. Y lo tenemos justo aquí. Ok. Entonces ahí sí vamos a usar energía. Me pide que tonifiquemos. Entonces si aquí va pasando el canal de estómago, 35, 36 estaría como...

por aquí, ok, me pide tonificar, entonces vamos a exhalar movimiento de afuera hacia adentro en el sentido con el reloj, ok? para que no se cansen pueden visualizar que aquí entra un túnel de luz, lo canalizan por la otra mano. ok, ahora sigue hígado 14, hay que tonificar, hígado 14 más o menos está por aquí por el abdomen, vamos a ver en la imagen donde está hígado 14 y lo tenemos justo aquí, es el último punto de hígado, bajo el pecho, ahí vamos a colocar un imán, nos pide tonificar, sacamos un imán positivo y colocamos el imán positivo en hígado 14 que estaría por aquí y por último intestino grueso 13 que estaría pues por más o menos por el cuello creo, vamos a ver la imagen intestino grueso no 18 está en el cuello entonces 13 está más hacia el hombro, intestino grueso 15 14 13 está en el trícep, ahí está intestino grueso 13, entonces ahí vamos a tonificar, vamos a utilizar, bueno no está por detrás entonces mejor colocamos un imán para no mover tanto a naveli y tonificar, sí, ahí vamos a colocar un imán positivo y nos vamos a intestino grueso 13, intestino grueso 13 estaría, si comienza en el índice y va por toda la parte trasera intestino grueso 13 debe estar más o menos como por aquí, si tenemos duda hay que empezar a buscar cómo sentir o checar puntos de referencia, si intestino grueso 11 está justamente aquí, 12 estaría acá, 13 estaría aquí, pero no lo siento entonces debe estar un poquito más arriba, 11 12 aquí se siente 12 perfectamente 13 aquí está, ahí colocamos el imán positivo y ya está, si quieres les paso la camarita ya tenemos, muchas gracias Axel, ya tenemos el trabajo con medicina china, vamos a dejar a naveli 20 minutotes ahí tirada y les voy a explicar qué pedo con el fenómeno tumoral, hay una página que busqué en su manual y que creo que no encontré, así que les voy a pedir que le tomen una captura de pantalla ponles, no, más bien es yo, le una captura de pantalla a esa diapositiva, esa no sé por qué no se las incluí en el manual, creo que la pasé a lo psicosomática porque bueno en ese curso vemos el origen de todos los cánceres y los tumores, lo psicosomática es el curso que sigue y ahí vemos el origen emocional de todos los cánceres, de todo ese show y me imagino que pasé esa página para allá o no sé por qué la saqué de este manual o no sé si en última edición se me olvidó, pero bueno tómenle una captura de pantalla, una fotografía, esa diapositiva es la de fenómeno tumoral y bueno esa tabla nada más es para rastrear si hay un fenómeno tumoral y de qué tipo es, ni crean que es tan importante, cuando vamos a hacer un rastreo con esa imagen, cuando creamos que posiblemente hay un tumor en la persona, ¿no? ¿por qué podríamos creer eso? bueno pues porque hay una bola extraña, porque la persona no se compone de algo, qué sé yo, dentro del fenómeno tumoral clasificado como el doctor Goiz lo dice, un infiltrado básicamente es una zona del cuerpo en donde hay una hiperproducción de líquidos, ¿no? como una citis, una producción de líquido anormal dentro del cuerpo en un tejido interno, un quiste pues es literalmente un globito, es una bolita saliendo en algún tejido blanda, acuosa, un absceso es un lugar donde hay pus siendo secretada, donde hubo una batalla inmunológica y hay una secreción purulenta, una displasia y una metaplasia son fenómenos en donde no hay una, no hay un crecimiento de un tumor, sino el tejido cambia, la morfología del tejido cambia, cambia de color, cambia de textura, cambia de características y aunque no es un tumor como tal, no es una bolota como un tumor, pues es un cambio morfológico del tejido, la neoplasia benigna pues es un tumor benigno, que de benigno no tiene nada, simplemente pues es un tumor, un crecimiento celular anormal pero que ha sido encapsulado, la diferencia con la neoplasia maligna es que la neoplasia maligna o el tumor canceroso ha creado angiogénesis, ¿qué significa eso? que vasos capilares de alrededor han sido redirigidos a ese tejido y entonces empieza a crecer descontroladamente, ya tiene su propia carretera de sangre, entonces crece como loco y eso es lo que se puede pues esparcir, descontrolar y eso sería una neoplasia maligna o un tumor canceroso y por último la metástasis dentro del paradigma tradicional médico es una célula que surgió de un tumor primario y a través del torrente sanguíneo o el sistema linfático viajó a otro tejido y ahí comenzó un tumor secundario, lo cual en la teoría de la videscodificación eso es imposible, en la teoría de la videscodificación la metástasis no es algo plausible sino consideran que es otro tumor primario sin nada que ver con el primero y qué bueno corresponde a su propio tipo de conflicto, ¿qué hacemos con una persona que ya viene diagnosticada con un cáncer? bueno, número uno ahí les va, vamos a buscar los microbios en los que se sostiene su tumor, su mente supraconsciente voy a hacer un rastreo microbiano, manifiéstame qué agentes patógenos o qué microbios están involucrados con tu manifestación tumoral de, ¿qué te gusta? del colon, de tu manifestación tumoral intrauterina, tumor de hígado, de yo qué sé, ¿no? ¿sabe que estamos buscando? sí, y entonces te vas a la página de los microbios y buscas, ok, cuáles bacterias, cuáles virus, cuáles hongos, cuáles parásitos, después de que encuentres todos los bichos preguntas supraconsciente, ¿la bacteria micobacterium lepra está involucrada? puede ser que te diga que sí, puede ser que te diga que no, pero merece una atención especial esa bacteria en ese rastreo porque según la teoría del doctor Goiz siempre está implicada en fenómenos tumorales, yo he visto que no es así, en muchos de mis rastreos de tumores no está la micobacterium lepra, en muchos sí, pero en muchos no, entonces la teoría del doctor Goiz yo la considero como una teoría, una probabilidad y una

atención de su parte pero no lo considero una ley absoluta porque yo en la práctica he visto que no siempre en los tumores encontramos la Mycobacterium lepra. Hay otras típicas, encontramos algún clostridio, alguna pseudomona, algún estretococo, por ejemplo hoy encontramos treponema y el treponema también es, la familia de los treponemas también es típica en fenómenos tumorales pero en el rastreo que le hicimos hoy a Daniela yo específicamente pregunté por Mycobacterium lepra y me dijo que no y en ninguno de los pares que le salieron nos salió escápula a escápula que es el típico de Mycobacterium lepra y bueno registras tus bichos. Ahora, supraconsciente, manifiéstame qué pares necesitas para retornar a tu salud óptima incluyendo los pares para desinfectar estos bichos. Busca sus pares, se los pones. Les busca su homeopatía, sus sales, etcétera. Pero, ¿qué le vamos a decir a la persona que le está creciendo un tumor? Vamos a necesitar hacer un cambio en la alimentación y esto también va para Daniela que nos está viendo. Recordemos que una manifestación tumoral es un tejido que está hiperalimentado y está creciendo descontroladamente. Las células cancerosas necesitan un ambiente ácido hipóxico. Significa que vamos a tener que quitar todos los ácidos de la dieta. Además, la glucosa es un alimento perfecto para que crezca el tumor. Vamos a tener que quitar los alimentos ácidos y dulces, lo cual es curioso porque la mayoría de los alimentos dulces son ácidos. Entonces, ¿qué es lo que vamos a quitar? Yéndonos por lo dulce, sacamos totalmente de la dieta harinas refinadas. Eso incluye pastas, pasteles, galletas, todo lo que tenga harina. Vamos a quitar jarabes y dulces. Jarabes de alta fructosa, lo cual quita todos los productos de confitería de dulces, todos los jarabes, todas las gaseosas o refrescos o como le digan en su país de donde nos estén viendo. Y también vamos a quitar las frutas. ¿Pero por qué si son tan sanas? Pues sí, pero el chiste es disminuir el más alto índice de azúcar en el cuerpo. Entonces vamos a quitar las frutas también. Después vamos a irnos contra todo lo ácido. De entrada, proteínas animales. Adiós lácteos, adiós carnes, adiós huevo. Y la persona va a decir, bueno, también hay que quitar los alimentos ricos en sodio y pobres en potasio, como los enlatados. Todo lo que sea enlatado va ahí. Entonces, adiós harinas refinadas, adiós pastas, adiós refrescos, adiós dulces, adiós carnes, adiós lácteos, adiós huevo, adiós embutidos y adiós enlatados. Y la gente dice, y entonces, ¿qué como? Pues güey, todo lo demás. Chingo de verduras, cereales integrales, leguminosas, todo eso va a comer la persona. Ahora, el rastreo de los imanes hay que hacérselo bien seguido, cada semana, cada semana, cada semana. Todos los imanes que le salgan, ponérselos cada semana, cada semana. Los cambios en la alimentación. Y si pueden, para acelerar el proceso curativo, hay que poner todo lo antioxidante que se pueda en la dieta de la persona. El problema de los antioxidantes es que muchos de ellos son dulces, porque muchos de ellos son pequeñas frutas y frutos del bosque y exóticos, etcétera, etcétera. O sea, hay que buscar otros medios antioxidantes. Puede ser algún tipo de alga o puede ser productos antioxidantes. ¿Qué productos antioxidantes conocemos? Bueno, pues todos los productos que sean de piedra volcánica pegados al cuerpo. Todos estos productos nosotros los vendemos en Altermets, que es nuestra compañía. Si se meten a Altermets, creo que la página altermets.com, creo que es así, sí es así, altermets.com, ahí van a encontrar la información. Y si no, el teléfono de Altermets, para que les manden el catálogo y les envíen todo lo que se puede vender antioxidante, ahora se los digo. En Facebook también está Altermets. El teléfono de Altermets es 446-114-4772. Lo repito, 446-114-4772. Repito, 446-114-772. Si están fuera de México, más 521. Y ahí les envían el catálogo de todos los productos antioxidantes. Están estos coligies, hay unas cosas que se disuelven en el agua y el agua se vuelve antioxidante. La persona necesita tener una dieta alcalina y antioxidante. El problema de los jugos antioxidantes es el azúcar. Entonces, por eso, mejor recomendable este tipo de productos o los tubitos que se meten en el agua, que también vendemos en Altermets, para que la gente los agite y se tome esa agua antioxidante. Y si todavía queremos más rapidez en quitar el tumor, vamos a buscar un producto que se llama Larimsh. El producto de Larimsh es un producto basado en hidrocarburos. Ese lo consiguen con su creador directamente, el ingeniero Rafain Rodríguez. Si no recuerdo mal, su teléfono es el 5362-3566 en Ciudad de México. 5362-3566 con la Lada de México, que es 55, y si es fuera de México, pues más 52. Su número de su casa es 5362-3566 con el ingeniero Rafain Rodríguez y le preguntan por su producto Larimsh. Es un producto basado en hidrocarburos en donde se pegan unos parches, donde se toma un oxígeno líquido, se toman unas pastillas basadas en tecnología de hidrocarburos y bueno, los imanes, el cambio de alimentación, la dieta antioxidante, ya sea con los productos estos o cualquier otro método antioxidante. Quitar los bichos que sostienen el frenón tumoral. Todo eso le vas a hacer al paciente. Si está en quimio o radioterapia, antes de poner imanes preguntas supraconsciente, ¿resulta en armonía para tu salud impactarte magnéticamente? Repito la pregunta, supraconsciente, ¿resulta en armonía para tu salud impactarte magnéticamente? Si te dice que sí, pone los imanes, si te dice que no, pues no se los pongas. Y oye, ¿y no le pongo los imanes? Entonces, ¿qué le hago? Pues todo lo demás. La meopatía, las flores, las sales, cancelar los bichos, trabajo de medicina china. Y hay algo básico para quitar el cáncer que es la cura-cura que es el rastreo conflictológico, pero pues eso no es parte de este curso, es parte del siguiente. Entonces ahorita ustedes no lo van a saber hacer. El rastreo conflictológico es buscar exactamente qué conflictos no resueltos, qué programas la persona no pudo resolver y eso se transformó pues en esa mutación que conocemos como cáncer. Pero el rastreo conflictológico es parte del curso 3, que es holopsicosomática, que lo tenemos en un mes. Creo que es este... a finales de septiembre, más o menos. Y bueno, pues así es, tratamiento de tumores, ¿vale? Ahora, vámonos rápidamente a explicarles qué fue lo que hicimos con el proceso de la liberación emocional. Es muy sencilla, todas las instrucciones las tienen perfectamente claras en la página 501 de su manual. Ah, cabrón. No sé por qué se regresó. Ahí está. Ahí tienen las instrucciones. ¿Cómo se hace el FT Pro? Uno, hay que tener una idea clara de qué pasó con la persona. Entonces le vamos a hacer una pequeña entrevista donde le preguntamos qué pasó, cuándo fue, qué sintió. ¿Por qué? Porque todo eso lo vamos a recabar en todo lo que me platicó Daniela, ¿no? Cuando salió de fiesta, que conoció al chico, que estuvo saliendo con él un mes, que la acompañó su mamá. Todas esas cosas yo las fui anotando. ¿Por qué? Porque vamos a necesitar esa entrevista para nosotros llevar a nuestro paciente a través de su propia historia. Lo vamos a llevar a viajar en su pasado. Entonces necesitamos detalles para nosotros irse los relatando y que el paciente pueda visualizarlos. ¿Para qué? Para que pueda acceder a sus emociones. ¿Ok? La verdad es que la terapia emocional es mucho más profunda y más potente presencial. Ahorita lo hicimos con Daniela a distancia y la única manera de hacerlo a distancia es como lo hicimos con una pantalla en tiempo real, con unos audífonos y la persona pues estando conectados con nosotros a través del internet para que nosotros le enseñemos los puntitos y todo eso. Entonces...

Primer paso, recabar la entrevista. Segundo paso, inducir al trance. Inducir al trance es muy sencillo. No es más que relajar a la persona, llevándola a los procesos automáticos de su cuerpo. Se relaja y preparamos la inducción al trance. Le decimos, vamos a visualizar una serie de recuerdos, cualquier emoción que sientas, déjala fluir, déjala suceder, sin reprimirla, sin juzgarla, sin detenerla. Y ahora sí, vamos al viaje temporal. El viaje temporal es platicarle a la persona qué pasó. Vamos al pasado, recuerda cuando estabas entalado con tal persona, recuerda qué te dijo, recuerda qué hiciste, recuerda cuando te saliste, recuerda qué sentiste cuando te vio, qué sentiste cuando subiste, cuando te dijo, cuando te pegó, cuando... Entonces le vamos a ir relatando todo lo que nos dijo en la entrevista. Se lo relatamos para que el paciente en su trance pueda viajar por todas esas experiencias. ¿Para qué? Para que dentro de sí mismo empiece a generar ese hervidero emocional, para que empiece a generar todo ese enojo y la tristeza y todo eso. Y ahí va a sintonizar el conflicto. Le decimos, oye, de todo esto que sentiste, busca en tu cuerpo dónde se siente más. Ya que encuentres dónde se siente más, concéntrate en esa emoción y expándela, hazla crecer, deja que se derrame, déjate inundar por esa emoción. Ya que tienes ubicado bien dónde, ahora vamos a ponerle nombre. ¿Cómo le quieres poner a esas emociones? ¿Le quieres poner tristeza, enojo, odio, duelo? Tal vez ninguna de estas. ¿Cómo le pones? Y le das unos segundos para que el paciente ubique dónde y el nombre que le quiere poner. Y por último, oye, del 1 al 10, ¿qué calificación le damos de intensidad? Y le das unos momentos. Ya que el paciente sigue en su trance, le dices, ahora sí, dime en una voz que yo pueda escuchar, dónde sientes más la emoción, qué nombre le pusiste o nombres, porque trabajamos una o dos, y del 0 al 10, qué tan intensa son. Entonces el paciente está así en su trance, con los ojos cerrados, y dice, siento aquí en la garganta mucho odio y coraje y las tengo en un 10. En ese momento que él dice eso, dónde, qué y cuánto lo siente, entonces tú vas a subir en su cuerpo el circuito. Si estamos a distancia, le dices al paciente, sabes qué, con cualquiera de tus dedos, sube el circuito. ¿Para qué? Para que esa energía que se generó, todos esos cables que están sacando chispas por las emociones ahí tan tremendas, se mantenga en su cuerpo. Vamos a decir como que ponemos un candado y todo eso que se generó no se pierda. Si el paciente se distrae, se duerme, quiere ir al baño a hacer pipí, le suena el teléfono, y cualquier cosa que lo distraiga no se pierda todo ese chisporroteo emocional que ya se generó. Por eso guardamos el circuito. Ya que se guarda el circuito, ahora sí pasamos a los puntos de LFT. Esos puntos de LFT los ven en pantalla, son todos esos puntos de ahí. Uno por uno los golpeteamos, mínimo con dos puntos, con dos dedos, pero puede ser con tres dedos, con cuatro dedos, con los que quieras. Y vas a repasar por todos esos puntos mientras se repite una frase. La frase, el molde es, aunque siento tal emoción por tal razón, me amo y me acepto complete profundamente. Y tú lo rellenas con la frase que el paciente tenga. Aunque siento odio porque mi padre me golpeó, aunque estoy decepcionado de mi madre porque engañó a mi papá, aunque estoy harto de este maldito trabajo que me caga, aunque estoy celoso porque mi novia tiene a su ex viviendo en la suya, aunque me siento muy enojado con la situación que no puedo soportar, aunque tengo pesadillas porque los zombies me persiguen, que se yo. Ahí vamos metiendo las frases de acuerdo a lo que siente la persona y lo que nos relató. Todo eso mientras el paciente repite cada frase. Si tenemos al paciente presencial, me enfocas aquí al Anteni. Si el paciente está aquí presencial y está en su trance, nosotros vamos a ir golpeteando esos puntos y le decimos, repite conmigo, aunque siento tal cosa. O si lo vemos muy en su trance, nosotros decimos, aunque te sientes así por esa situación, por tal razón, te amas y te aceptas complete profundamente. Aunque te sientes así por tal emoción, por tal razón, te amas y te aceptas complete profundamente. Aunque te sientes así, no sé qué, aunque te sientes así, no sé qué, aunque te sientes así y asado, te amas y te aceptas complete profundamente. En cada punto, una frase. ¿Ok? En cada uno de los puntos. Y... Bueno. Si el paciente está a distancia, le hacemos como lo hicimos hoy con Daniela. Repite después de mí, aunque siento, y el paciente repite, aunque siento tal, y tú lo vas guiando por los puntos. Después sigue secuencia 9 gama. La tienen en la página siguiente, la 503. Son 9 movimientos que se hacen con los ojos. Aquí ya no se dice frase. Y se golpetea el punto gama mientras se hacen los 9 movimientos. O cerrados, abiertos, abajo para un lado, abajo para el otro, abajo y dando vuelta completa, vuelta completa para el otro lado, tararear una tonada, la que sea, y contar del 1 al 5, y por último, volver a tararear la tonada. Ahí no decimos la frase, simplemente hay que estar golpeteando el punto gama que está aquí mientras vamos haciendo los movimientos. Todo esto, si el paciente está presencial, nosotros se lo hacemos al paciente. Es decir, nosotros golpeteamos su mano y le decimos, bueno, esta mano la ponemos aquí, golpeteamos, y le decimos, sigue con tu mirada mi mano. Entonces le decimos, cierra tus ojos, abre tus ojos, sigue la mano. Y tú lo guías para abajo, para un lado, para abajo, para el otro, vuelta completa, vuelta completa para el otro lado. Vamos a tararear junto conmigo, tararara, y el paciente tararara. Ahora cuenta conmigo en voz alta, 1, 1, 2, 3, 4, 5. Vuelve a tararear la canción, tararara. Y tú todo el tiempo estuviste golpeteando su punto gama. Ahora, ya que terminamos punto gama, ¿qué hacemos? Regresamos a los puntos mayores. Volvemos a golpetear, aunque te sientes con tal emoción por tal razón, te amas y te aceptas completo y profundamente, en todos los puntos. Solo que aquí, en algunos puntos, vamos a evocar un recurso. Si el paciente está harto, ¿qué necesita? Paciencia. Entonces ahí vamos a decir, dentro de ti surge toda la paciencia que necesitas para ver esta situación de una forma más tranquila, que se yo. Si el paciente está enojado con alguien, dentro de ti surge toda la capacidad que necesitas para perdonar a esa persona, que se yo. Si el paciente tiene miedo, dentro de ti surge la fortaleza que tú necesitas para cambiar tu percepción de esto y afrontarlo con valentía, con coraje. Recordemos que los puntos de acupuntura, ¿qué son? Son interruptores eléctricos. Cualquier cosa que tú digas mientras hablas, eso que tú dices se transporta a través de la electricidad como una información y se programa en la mente. Yo con el FT he quitado hipos, dolores de cabeza, dolores de espalda, me he quitado yo mismo el frío, he quitado N emociones, desde fobias a las alturas, a los ratones, a las agujas, a los espacios cerrados, fobia a los payasos, a los ratones, a las cucarachas, yo mismo me quité mi fobia a las arañas, me he quitado yo mismo alergia, yo me quité la alergia al polvo con esto, he quitado alergias en otras personas, he quitado duelos de años, estrés, ansiedad, pánicos de años, celos, un montón de cosas. Entonces, este trabajo de liberación emocional es súper profundo. Esto hace que el paciente entre a consulta de una forma y salga de otra. Yo considero que si yo tuve un gran éxito como terapeuta aquí en Querétaro, de que yo tenía mucha gente que llegaba al consultorio y tenía lista de espera y todo esto, considero que no fueron tanto el hecho de los imanes, porque hay mucha gente que pone imanes, considero que no fue por la zona o por... Yo creo que el hecho de que la gente me recomendara era porque hacía muy buenas liberaciones emocionales. Y la gente entraba de una manera y salía totalmente con otro semblante, totalmente con otra cara. Entonces, yo creo que deben de practicar y de concentrarse mucho en esta práctica de la liberación emocional. Hay otros tipos de liberaciones emocionales. Vimos la del imán, pero eso es un registro del inconsciente. Esta liberación emocional es de algo que vivo y que sufro y que tengo ahorita presente. Hay otro tipo de liberaciones emoc

Ok, ya. Último tema, nos toma tres minutos y terminamos. Tres minutos ya nos vamos. Último tema. ¿Por qué o cómo le hacemos? ¿Me pones mitad y mitad? ¿Se puede mitad? Ándale. ¿Cómo le hacemos para desarrollar nuestro poder psíquico? ¿Cómo le hacemos para que nuestras tablas radiónicas, para que nuestros tratamientos a distancia, para que todo eso, número uno, veamos el resultado y cada vez funcionen más? Seguramente la primera terapia a distancia que hagan, pues va a estar bien, pero pues nada más. Poco a poco a medida que lo practiquen van a ser mejores, se los aseguro. Pero ¿qué necesitamos para confiar en esa capacidad que tenemos de dirigir con la mente las dinámicas de la energía y que se cristalice una realidad distinta? ¿Cómo le hacemos con los cinco ingredientes de la magia? Cualquier tipo de magia que estudien, blanca, roja, verde, negra, magia, math, magic, salm, magia de la santería, wicca, cualquier rama consiste en estas cinco cosas. Uno, atención. ¿Qué es la atención? Poder visualizar, imaginar, desear, viendo, pensando, creando en tu mente la imagen nítida del resultado que quieres. Si tú quieres que tu magia funcione, tú la tienes que ver. Porque si tú no puedes ver tu magia, el universo menos. Acuérdate que tú estás creando figuras, formas de pensamiento en el plano etérico. Estás utilizando tu mente de tercera dimensión para proyectar una información en la cuarta dimensión. Entonces, ¿qué se requiere? Que tu capacidad interna sensorial, cómo tú visualizas, cómo tú escuchas, cómo tú deseas, sea nítida y sea clara. Dos, intención. ¿Qué es eso? Si con la atención creamos el molde en el éter del resultado que queremos ver creado, la intención es poder vibrar ese molde para que dentro de ese plano etérico la vibración de esa forma de pensamiento atraiga energía. Y cuando atrae la suficiente energía, se condensa y se cristaliza en el plano físico. ¿Cómo nosotros podemos hacer vibrar los moldes de forma de pensamiento? Con nuestra guitarra personal. Recordemos que nuestro cuerpo etérico contiene chakras. ¿Y los chakras qué son? Son nuestras cuerdas de guitarra. Y cuando un chakra está bien puesto es porque está bien, está, ¿cómo se dice? Afinado. Está bien afinado a la frecuencia que debe. ¿Cómo movemos los chakras o qué influyen los chakras nuestras emociones? Nuestra manera de hacer vibrar un molde de forma de pensamiento es viviendo una emoción interna y traspasando esa emoción al molde que tenemos en la mente. Así que la intención es poder emocionarnos, poderle dedicar emoción a esa magia, a ese pensamiento. ¿Cuáles son las emociones que más rápido hacen vibrar las formas pensamiento? El agradecimiento, el honor y el amor. Cuando tú estás haciendo tu magia y tú te pones en un estado de agradecimiento con el universo, gracias porque esta magia está funcionando, gracias universo por permitirme enviar esta energía, gracias por enviar esta información a través del éter y ayudarle a tal persona a esto, agradezco muchísimo, amo este proceso. Esa emoción vibra la forma de tu pensamiento y le permite condensarse, cristalizarse en este plano. Tres, consistencia. Consistencia es ser coherente a través del tiempo. Si tú quieres aparecer en tu vida, es lo que les decía de la lotería, quiero ganarme la lotería, pero ¿qué tienes que hacer? Pues tienes que estar siendo consistente con ello. ¿Qué significa eso? Pues tienes que comprar el boleto. Si tú quieres crear a la pareja de tu vida, ¿qué tienes que hacer? Difícilmente va a llegar a tocarte a tu puerta. Si tú vives en el puto cerro y estás co-creando a tu príncipe azul, va a estar muy cabrón que llegue el príncipe azul en un caballo a tocarte ahí. Tocarte ahí me refiero a que vaya a tu casa, no a tocarte ahí. Lo que se requiere es que ingreses en círculos sociales donde el príncipe azul va a estar. Ah, quiero uno que sea yogui y muy espiritual. Igual no están en el cerro los yoguis ahí trepados. ¿Dónde están los pinches yoguis? Pues en las salas de yoga, en las clases de yoga, en los cursos de yoga. Literalmente tienes que descubrir la oportunidad. La consistencia es practicar, practicar, practicar, practicar, ser coherente a través del tiempo. ¿Qué significa eso? Que tu terapia 1 de algo va a servir. La 10 va a estar mucho mejor que tu terapia 1, pero tu terapia número 100 va a ser infinitamente mejor que tu terapia 1. Ahora imagínate tu terapia número 1000. Todo esto que yo les platico en los cursos pareciera que yo me lo sé de memoria, pero es que no me lo sepa de memoria porque yo lo memoricé. Lo hice 10 años, por eso lo tengo fresco y por eso lo puedo decir hasta dormido, porque lo hice una y otra y otra y otra y otra y otra y otra vez. Y la cagué y la regué y mejoré y aprendí más cosas y las puse en prácticas y eso se llama ser consistente, consistente, consistente, consistente. Entonces tus terapias mientras más hagas tablas radiónicas, mientras más te conectas con la gente, mientras más hagas rastreos, más efectivo se volverá tu tratamiento. Más capaz, más enfocado, más potente será tu poder psíquico. Estos tres pasos son la talacha. Atención, verlo. Intención, sentirlo. Consistencia, hacerlo una y otra vez. Eso es la talacha, es la chamba, es lo tardado. Los últimos dos no tardan nada, los últimos dos ingredientes no toman tiempo, pero a veces pueden ser más complicados. ¿Por qué? Cuarto paso, cuarto ingrediente, confianza. ¿Qué es la confianza? Saber que tu magia funciona. Imagínate que vas a invocar a un demonio. Es una magia. Haces tu doble rueda, tu pentagrama, tus símbolos, sacas tu conjuro. Imagínate que te pones a decir, oye, pues tú, Asmodeo, pues no sé, si tuvieras tiempo de venir un ratito, digo, si estás ocupado, pues no vengas, yo lo entenderé, pero si puedes, pues ojalá y puedas venir, ¿no? Pues está acá, ya sabes. ¿Tú crees que Asmodeo se va a presentar? Pues claro que no. La confianza requiere un comando, una autoridad. Tú eres Dios conociéndose a sí mismo, el universo está a tu servicio. Tú tienes que confiar en que tu magia funciona, tú tienes que saber que lo que haces sirve y funciona. Si tú no confías en tu magia, el universo menos. Al universo le importa un carajo tu duda. El universo está diciéndote, a ver, dime qué hacer. Y si tú no sabes qué decir, el universo va a decir, bueno, pues yo tampoco sé. Si tú no sabes, yo menos. Así que tú tienes que confiar fehacientemente, tienes que darle autoridad y comandaje a tus conjuros, a tus instrucciones, a tu comando, a tu magia. Cuando tú estás diciendo, inserto información de par biomagnético activo y pulsante en tales puntos, si visualizas los puntos, no le estás diciendo a la mente profunda de tu paciente, oye, pues este, no sé, si tuvieras tiempo de, ya sabes, ponerte unos imancitos, ojalá y póntelos, no seas así, por favor. Pues no, güey. Estás diciendo, inserto información de par biomagnético activo y pulsante a 3000 grados durante 30 minutos en los pinches puntos, pum, pum, pum, y los visualizas. Con comando, con autoridad, con fuerza, con huevos. Con confianza. Por eso en los rituales de exorcismo de casa, tú no ves al exorcista diciendo, ay, pues ojalá, ya sálganse, por favor, la gente está molesta. No, llegan mentando madres y aventando pinche agua bendita y escupiendo azufre. Es un comando, confianza, huevos. Yang de riñón. Por último, fe. Tienes que saber que todo acto mágico, una parte la haces tú, y la otra parte la hace la conciencia cósmica. O sea que una parte la hace la mente local, que manda la instrucción, y otra parte es la mente global, que permite que suceda. La fe es tener una conciencia de que tu magia es respaldada por Dios mismo. Fe no es una creencia, fe no es creer en Dios. Fe es una certidumbre absoluta. Fe es una seguridad, es un estado de conciencia.

Donde te sientes y te sabes conectado. ¿Conectado con qué? Con el arquitecto. Con la fuente misma de todas las putas cosas. La fe es un estado de conciencia, donde no cabe la duda, donde no cabe la apatía, donde no cabe la interrogante. Un estado de conciencia es estar seguro absolutamente de que Dios respalda tus actos. Y estos cinco ingredientes son para que cualquier magia funcione. Les recomiendo para ejercitar la magia un ejercicio. Yo le puse el ejercicio de la pluma de cuervo porque así lo hice yo, pero no lo tienen ustedes que hacer exactamente igual. Se trata de lo siguiente. Piensen en un objeto raro, especial, que ustedes quieran desde hace tiempo o se les antoje tener, pero no ha llegado a sus vidas porque es difícil obtener ese objeto, no es tan fácil de verlo, no lo venden fácilmente. Se trata de que tú materialices ese objeto en tu vida. Obviamente no vas a materializar una pila Duracell AA, porque esa la encuentras aquí en la esquina. No vas a elegir un bolígrafo Bic azul punta fina, porque también lo consigues en cualquier lado. Se trata de que sea un objeto especial, complejo, algo no del día común. Yo cuando hice este ejercicio elegí una pluma de cuervo porque el cuervo es mi animal tótem. Y hay un ejercicio donde en tu cabecera colocas algo que representa tu animal tótem para que se te presente, soñar con él, pedir respuestas, información, guía. Entonces yo quería una pluma de cuervo. Yo había ido a unos rituales de fuego donde se me presentó en el fuego el cuervo. Ah, pues es mi tótem y ya lo hará. Entonces yo quería una pluma. Pero no es como que pases por la calle y pase un güey diciendo, ¡hey, plumas de cuervo! Vendo dos por cinco plumas de cuervo. Yo dije, puta, ¿dónde voy a sacar una puta pluma de cuervo? Además, si se la compro a uno de esos cabrones, seguramente tuvo que matar quién sabe cuántos cuervos para arrancárselas. O algo peor, no lo sé. Entonces no, yo quiero que el universo me regale mi pinche pluma de cuervo. Entonces, ¿qué hago? Bueno, pues voy a crearla. A co-crearla, porque la creas en conjunto con el universo. ¿Cómo la co-crea? Diariamente, antes de dormir, ya acostado ya para quedarme dormido, cerraba mis ojos y visualizaba en mi mano una pluma larga, grande de cuervo. Negra, negra, negra, con un tono semiasulado, ancha, grandota, pinche pluma chingona. La veía, la escuchaba porque me la agitaba, me la agitaba cerca de la oreja, me la repasaba por la cara, todo imaginado. Sentía la pluma en mi cara, es más, olía la pluma y decía, huele a pinche cuervo este pedo, aunque yo tengo una idea de cómo huele un puto cuervo. Diario, pum, pum, pum, me dormía con eso. ¿Cuánto tiempo estaba visualizando? Pues no sé, entre 5 a 6 minutos el tiempo que me tardó en quedarme dormido, que no, realmente me tardó 1 o 2 minutos, pero bueno. Siempre antes de quedarme dormido la veía, la escuchaba, me la repasaba. Estuve diario, diario, diario, diario, diario. Como a las dos semanas, dos o tres semanas, o más, no, como tres semanas, yo vivía en un departamento, entonces voy llegando al edificio de los departamentos y busco las llaves, no las traigo, entonces me paso a mi mochila, empiezo a buscar mis llaves y en lo que las busco, ahí en la periferia de mi ojo, veo una mancha negra en el suelo, volteo y era la pluma de cuervo, ahí en el cubo de las escaleras ahí tirada. Ojo, yo no sé de dónde salió esa pluma. Cuando tú visualizas y co-creas algo, no limites al universo, no le digas, quiero que, si tú quieres una moto, no visualices que ganas la rifa de la moto, no visualices que tienes el dinero para la moto, visualiza la moto directamente. Porque si tú visualizas que si la rifa, que si el dinero, que si el crédito, que si el préstamo, tú limitas al universo. Igual el universo te va a dar la moto, pero no en una rifa, no con un crédito. Entonces tú no le digas al universo cómo, dile por qué. Yo no sé si esa pinche pluma estaba ahí porque dos cuervos se cogieron en el cable y en el revolcón se le salió una pluma a uno. Yo no sé si de repente pasó el vendedor de plumas diciendo vendo plumas de cuervo y se le salió una. Yo no sé si un curero le disparó a un pinche cuervo ahí y del trancaso se cayó la pluma. Yo no sé de dónde salió la pluma y no me interesa. Yo no le dije al universo cómo. Le dije por qué la quería. Y se lo dije con mi visualización, con mi intención, con todo mi yo. Entonces veo la pluma, obviamente me cagué, dije wow, chingón. Me la repasé, ahí toda mugrosa al piso, me valió madre. Llegué a mi cama, bueno, mi departamento, llegué a mi cama y la pegué con masking en mi cabecera. ¿Qué hice? Seguí pensando en plumas de cuervo, dije quiero más. Y entonces diario, diario, diario, seguí, seguí, seguí, seguí. Y ahora a los 10 días, pum, otra. Y llegué, la colgué y seguí, seguí, seguí, seguí. Y entonces poco a poco empezaron a haber cada vez más frecuentes. Había días en los que un día me encontraba una y al día siguiente otra. Yo ya tenía como 12, 13 plumas de cuervo. El día en que me encontré dos en un solo día, dije bueno, ya. Ya, ya, ya, estuvo bueno. Ya tuve todas las plumas que yo quisiera. Y bueno, pues las junté. Y eso es un ejercicio para fortalecer nuestro poder psíquico. ¿Para qué les cuento esto? Pues para que su terapia a distancia funcione cada vez mejor. Ejercítense. Si quieres ya quítame la diapositiva, Gary. Señores, ha llegado el momento de cerrar el curso. Vimos varias técnicas, rastro de microbios, los imanes, la sustitución con antena, sin antena, con tabla radiónica, con circuito bioenergético. Vimos los rastreos de los elementos. Vimos la liberación emocional con imán, con FTPRO. Pero miren, honestamente ese no era el propósito principal de este curso. El propósito principal de este curso es que ustedes abran el panorama para comprender que nosotros, como seres humanos, no somos más que vehículos de una magnitud, de una fuerza espiritual. Y ese Shen, como lo llaman los chinos, ese espíritu, ese ser, esa conciencia, como le quieren decir, es lo que nosotros realmente somos. Y el comprender que la vida nada más es un viaje, y que el que realmente distorsiona el viaje es uno, no el universo, no Dios, no, eres tú. Hay situaciones que predeterminan un camino complicado. La constitución de los ancestros, el Yuanqi, la historia uterina en la panza de tu madre, cómo te trataron en tu infancia, en tu adolescencia, tu madre, tu padre, la energía de tierra, de metal. Pero a pesar de todo eso, diario podemos cambiar, diario podemos sanar, liberar, transformar. Ya les di varias herramientas para eso, pero no sirven de nada si no las practican. Entonces, señores, pónganse a practicar. Tienen un manual de 530 páginas que lleva años haciéndose. Empezó con 110 páginas, siguió con 130, ahorita ya van 530. Entonces, dedíquenle tiempo, léanlo. Comprendan el objetivo de la terapia. ¿Qué es la terapia? Llevar a la persona a que se alinee con las leyes naturales. Lo pueden hacer con las manos, con los imanes, con la digitopuntura, como quieran. Pero somos energía, y cuando decimos somos energía, hay mucha gente que lo dice, ay sí somos energía, pero...

cuenta de la magnitud de esa frase, güey, de verdad, eres energía. Eres electricidad corriendo por tus meridianos. Eres luz viajando por Chong Mai. Eres Ida y Pingala alrededor de Shushumna. Eres... eres vida vibrante. Y esa vida es saludable siempre y cuando se mantenga en un balance. Y si el balance se pierde, pues lo recuperas. Sacándote esas emociones de encima, ayudándole a tu cuerpo, poniéndole unos imancitos y unas pendejadas. Nosotros no sanamos a nadie, señores. El cuerpo se sana solito cuando se le quita lo que le estorba. Así que, señores, hagan lo que hagan, hagan lo que quieran, pero ríndanle honor a estos tres días que se gastaron dinero o tres días que pudieron irse de vacaciones, pasar el fin de semana tranquilos. Y en cambio estuvieron escuchando un pendejo pelado greñudo tres pinches días mínimo practiquen. Y bueno, pues, sin nada más que invitarlos a el curso que sigue, que es Holos y Kosomática en un mes, donde vamos a aprender conflictología y eso de los chakras y cosas más, pues ha llegado el momento de despedirnos. Señores, practiquen y recuerden, son un Shen habitando un vehículo. No son un cuerpo, son un espíritu. Así que agárrense fuerte y disfruten el viaje. Señores, buenas noches, Dios bendice. Vámonos. Prendan sus cámaras, quiero verlos. Ay, sí, es cierto. Por cierto, les vamos a enviar una encuesta. Nos ayuda mucho a mejorar, por favor, contéstenos la encuesta. Los diplomas se los van a enviar a través de un link en el WhatsApp. Ustedes se meten al link, buscan su nombre, descargan su diploma. Pero por favor, contéstenos la encuesta. Yo creo que entre hoy y mañana se las envían. Es para que nosotros podamos mejorar. Déjenme verlos, prendan sus cámaras, quiero verlos, quiero verlos. A ver, ¿quién hay? ¿Quién hay por allí? A ver, a ver, a ver. Ahí está Carlita. ¿Cómo estás, Carlita? Nos vemos el martes por allá en tu tierra. Alejandra Sotomayor, ¿cómo estás? Un saludo. Ay, no me salen los nombres. Ahí está Mariela Rozanova, un abrazote. Flor, Janet Patricio, Betty Villalobos, Sofe Martínez, Liz Adame, Luis Velasco, Marta Ayarzagoitia. Tenemos a Óscar Dorado, Sandra Baricic, Lupita Lup, Ale Núñez, un abrazote. Tenemos Esperanza Morales, un abrazo hasta allá. Tenemos a Alejandra Rubio, ahí a oscuras y todo. Monserrat Alfaro, bien luminosa. Tenemos a Ivette Belmonte. Rafa Martínez, un abrazo, mi queridísimo Rafa. Un abrazo, mi hermanito. Tenemos a Rosa Balmaceda, Uiela Ayala, Patricia Gómez, Nora Arzate, ahí bien aplicada. Servicios, ¿cómo estás, servicios? Carmen Soria, Erika, Jonathan Basaldúa. ¿Está manejando ese Jonathan? Buen camino, mi hermano, buen camino. Está el crew chambeando, el carnal. Tenemos a Carla Rivera Velásquez, Ani Shalom. Tenemos a Diego Vega, a Fer. ¿Cómo estamos, señores? La Tocallaza, ahí en el norte. ¿Cómo estás, Ale? Ama Soñare, Paula Armendariz, Úrsula Bertello, anda por ahí. 92598, ahí anda en su cama, bien tranquilona. Anayetzi, un abrazo. César Elizondo, anda ahí a oscuras, locochón. Un abrazo, mi hermano. Feral Rojas, ¿cómo estás, compadre? Se parece al que le ganó a... ¿cómo se llama? Al campeón. Tenemos a Lorena Cardona, Alan Rávago. ¿Cómo estás, mi hermano? Bianca Quinn, ya no dio tiempo de atenderte, Bianca Quinn, pero ya sabes cómo hacerle, así que ya no tienes pretexto, Bianca. Tenemos a Vicky Carr, ahí bien seria ella. Nelly Ramírez, un abrazo. Miriam Flor Benavides, Diana Guerrero, Mónica Brito, Lourdes Vázquez, Héctor Luna, bien aplicadote. Cristian Padilla, anda en el antro, Cristian Padilla, anda ahí con luces y todo. Marisela Gallego, un abrazo. Verónica Conde, un abrazo hasta Tenerife, mi queridísima Vero. Naya, ahí anda a gusto, cómoda. Jess Amador, anda ahí con su mami. ¿Cómo están? Un abrazote, chicas. ¿Quién más tenemos por acá? Ángeles y Héctor, ahí bien tranquilos los dos, a toda madre. Jorge Olvera, uy, anda ahí en el parque. Qué a gusto, mi Jorge. Roberto Trevi, ahí anda en su casa. Clara con su pareja, un abrazo a los dos. Juan Rivero, señorón, un abrazo. Alejandra Aragón, Aragón o Aragón. Liz Adame, ¿cómo estás, Liz? Irma, Irma Prado, un abrazote. Irma, bien aplicada siempre. Diedri Mireya, ah, ya sé quién es Diedri ahora. Daniela, ¿cómo están? Señores, muchísimas gracias. Buenas noches, Dios bendice. Pónganse a practicar. Vámonos.



============================================================
LÍNEA: Salud
CURSO: HOLOBIOMAGNETISMO 2021
MÓDULO: 12
FECHA DE PROCESO: 2026-03-26 22:49:46
============================================================

Claro, para que ahora los hombres vean los cursos. Bueno, vamos a sintonizar a Anabeli con Daniela. Yo me voy a borrar tantito de Daniela. Yo digo, dejo de ser sustituto temporal de todo ser. Mi nombre es Alejandro, mi nombre es Daniela, mi nombre es Alejandro. Repite conmigo. Acepto ser sustituta temporal de Daniela Merino Sotelo, nacida el 19 de abril de 1986. Mantén firme. Relaja. Vamos a ver. Supraconsciente, tu nombre es Anabeli, tu nombre es Anabeli, tu nombre es Daniela, tu nombre es Daniela, tu nombre es Anabeli, tu nombre es Anabeli. ¿Necesito bajar la cámara? Sí. Tu nombre es Anabeli, tu nombre es Daniela. ¿Se puede ver el acortamiento en cámara? Bien. Bueno, ya que ya está sintonizada con Daniela, vamos a trabajar en los puntos... ¿Dónde está mi cuaderno? Ya lo vi. Bueno. Primer punto, vejiga 62, que debe de estar en el pie. Vamos a ver. Vejiga 62. Está justo en el tobillo, en el maleolo externo. Hoy voy a agarrar todo el lado izquierdo, ¿vale? Como vejiga 62 está en una parte debajo de estos zapatitos, pues lo más fácil va a ser acceder ahí con un imán. Entonces voy a colocar ahí un imán. En la cajita, ¿va? Ahí está mi cinta masking. En vejiga 62 me pide tonificar. Entonces para tonificar colocamos un imán positivo. En vejiga 62 me dices donde sientas tu tobillo. Ahí va. Ya está. Entonces atrasito del tobillo, ahí colocamos positivo para tonificar. Después pericardio 6 positivo. Este debe de estar en el antebrazo. Pericardio 6. Sí, está en la muñeca. Abajito de la muñeca. Y ahí vamos a trabajar con digitopuntura. Porque trabajar con digitopuntura en el antebrazo es bien fácil. Y ahí nos pide tonificar. Aquí tenemos pericardio 7 y aquí estaría pericardio 6. Entonces ahí vamos a tonificar. Entonces vamos a presionar en lado con el reloj. 30 segundos. Una, dos. En sentido de manecillas del reloj para tonificar. Listo. Ahora vaso concepción 3 y ahí hay que sedar es justamente en el útero vaso concepción 3. Lo tenemos a la altura del pubis. Ahí para que no se le vea todo vamos a usar la energía. Entonces nos dejamos buscar. Aquí está tu ombligo. Entonces vaso concepción 3 está aquí. Ahí está vaso concepción 3. Bien, está justo a la altura del útero. Me pide sedar. Entonces para sedar desde adentro hacia afuera. Desde adentro hacia afuera en sentido contra reloj. Y vamos a inhalar. Entonces aquí sentimos el punto. Ok. Después en vaso gobernador 14. Ese creo que va a estar por las escápulas más o menos. Vaso gobernador 14 hay que sedar. Vamos a ver. Vaso gobernador 14 está justo aquí. Entonces vamos a, lo más fácil es colocar un imán. Entonces ahí me pide sedar. Ahí colocamos un imán negativo. Baja. Vaso gobernador 14. Después tenemos vesícula biliar 34 que debiera de estar más o menos en la pierna. Vamos a ver. Vesícula biliar 34. Vesícula biliar 31, 32, 33, 34. Aquí está en la altura de la rodilla en la parte lateral. Un poquito más para abajo. Entonces vesícula biliar 34 estaría aquí. Justo aquí. Vamos a colocar un imán para que no sea complicado. Y me pide sedar. Entonces lo vamos a poner negativo. Vesícula biliar pasa por aquí y 34 estaría como por aquí. Listo. Después tenemos. Ah, es que sabes que se me ha bajado más bien. Ahí está. Sí, es que se me resbaló más bien. Ok. Después tenemos estómago 36. Ese es un punto muy famoso que fue justo donde golpeteamos ahorita en el cierre de la liberación emocional. Y lo tenemos justo aquí. Ok. Entonces ahí sí vamos a usar energía. Me pide que tonifiquemos. Entonces si aquí va pasando el canal de estómago 35, 36 estaría como

Por aquí, ¿ok? Me pide tonificar, entonces vamos a exhalar movimiento de afuera hacia adentro en el sentido con el reloj, ¿ok? Para que no se cansen pueden visualizar que aquí entra un túnel de luz, lo canalizan por la otra mano. Ok, ahora sigue hígado 14, hay que tonificar, hígado 14 más o menos está por aquí por el abdomen, vamos a ver en la imagen donde está hígado 14, y lo tenemos justo aquí, es el último punto de hígado bajo el pecho. Ahí vamos a colocar un imán, nos pide tonificar, sacamos un imán positivo, y colocamos el imán positivo en hígado 14 que estaría por aquí. Y por último intestino grueso 13 que estaría pues más o menos por el cuello creo, vamos a ver la imagen, intestino grueso 18 está en el cuello, entonces 13 está más hacia el hombro, intestino grueso 15, 14, 13 está en el trícep, ahí está intestino grueso 13. Entonces ahí vamos a tonificar, vamos a utilizar, bueno no, está por detrás, entonces mejor colocamos un imán para no mover tanto anabeli y tonificar, sí, ahí vamos a colocar un imán positivo. Y nos vamos a intestino grueso 13, intestino grueso 13 estaría, si comienza en el índice y va por toda la parte trasera, intestino grueso 13 debería estar más o menos como por aquí. Si tenemos duda hay que empezar a buscar cómo sentir o checar puntos de referencia, si intestino grueso 11 está justamente aquí, 12 estaría acá, 13 estaría aquí, pero no lo siento, entonces debe estar un poquito más arriba. A ver, 11, 12, aquí se siente 12 perfectamente, 13 aquí está, ahí colocamos el imán positivo. Y ya está, si quieres les paso la camarita. Ya tenemos, muchas gracias Axel, ya tenemos el trabajo con medicina china, vamos a dejar anabeli 20 minutotes ahí tirada y les voy a explicar qué pedo con el fenómeno tumoral. Hay una página que busqué en su manual y que creo que no encontré, así que les voy a pedir que le tomen una captura de pantalla. Ponles, no, más bien es yo. Ponle una captura de pantalla a esa diapositiva, esa no sé por qué no se las incluí en el manual, creo que la pasea a lo psicosomática, porque bueno, en ese curso vemos el origen de todos los cánceres y los tumores, o lo psicosomática es el curso que sigue, y ahí vemos el origen emocional de todos los cánceres, de todo ese show, y me imagino que pasé esa página para allá, o no sé por qué la saqué de este manual, o no sé si en última edición se me olvidó, pero bueno, tómenle una captura de pantalla, una fotografía, esa diapositiva, es la de fenómeno tumoral, y bueno, esa tabla nada más es para rastrear, si hay un fenómeno tumoral y de qué tipo es, ni crean que es tan importante. ¿Cuándo vamos a hacer un rastreo con esa imagen? Cuando creamos que posiblemente hay un tumor en la persona, ¿no? ¿Por qué podríamos creer eso? Bueno, pues porque hay una bola extraña, porque la persona no se compone de algo, qué sé yo. Dentro del fenómeno tumoral, clasificado como el doctor Goiz lo dice, un infiltrado básicamente es una zona del cuerpo en donde hay una hiperproducción de líquidos, ¿no? Como una citis, una producción de líquido anormal dentro del cuerpo, en un tejido interno. Un quiste, pues es literalmente un globito, es una bolita saliendo en algún tejido, blanda, acuosa. Un absceso es un lugar donde hay pus siendo secretada, donde hubo una batalla inmunológica y hay una secreción purulenta. Una displasia y una metaplasia son fenómenos en donde no hay un crecimiento de un tumor, sino el tejido cambia, la morfología del tejido cambia, cambia de color, cambia de textura, cambia de características, y aunque no es un tumor como tal, no es una bolota como un tumor, pues es un cambio morfológico del tejido. La neoplasia benigna, pues es un tumor benigno, que de benigno no tiene nada, simplemente pues es un tumor, un crecimiento celular anormal, pero que ha sido encapsulado. La diferencia con la neoplasia maligna es que la neoplasia maligna o el tumor canceroso ha creado angiogénesis, ¿qué significa eso? Que vasos capilares de alrededor han sido redirigidos a ese tejido y entonces empieza a crecer descontroladamente, ya tiene su propia carretera de sangre, entonces crece como loco, y eso es lo que se puede esparcir, descontrolar, y eso sería una neoplasia maligna o un tumor canceroso. Y por último la metástasis dentro del paradigma tradicional médico es una célula que surgió de un tumor primario y a través del torrente sanguíneo o el sistema linfático viajó a otro tejido y ahí comenzó un tumor secundario, lo cual en la teoría de la videscodificación eso es imposible, en la teoría de la videscodificación la metástasis no es algo plausible, sino consideran que es otro tumor primario sin nada que ver con el primero y que bueno corresponde a su propio tipo de conflicto. ¿Qué hacemos con una persona que ya viene diagnosticada con un cáncer? Bueno, número uno, ahí les va, vamos a buscar los microbios en los que se sostiene su tumor. Entonces, el microbiólogo supraconsciente, voy a hacer un rastreo microbiano, manifiéstame qué agentes patógenos o qué microbios están involucrados con tu manifestación tumoral de, ¿qué te gusta?, del colon, de tu manifestación tumoral intrauterina, tumor de hígado, yo qué sé. ¿Sabe qué estamos buscando? Sí, y entonces te vas a la página de los microbios y buscas, ok, cuáles bacterias, cuáles virus, cuáles hongos, cuáles parásitos. Después de que encuentres todos los bichos, preguntas, supraconsciente, la bacteria Mycobacterium lepra está involucrada, puede ser que te diga que sí, puede ser que te diga que no, pero merece una atención especial esa bacteria en ese rastreo, porque según la teoría del doctor Goiz, siempre está implicada en fenómenos tumorales. Yo he visto que no es así, en muchos de mis rastreos de tumores no está la Mycobacterium lepra, en muchos sí, pero en muchos no. Entonces la teoría del doctor Goiz yo la considero como una teoría, una probabilidad y una...

Atención de su parte, pero no lo considero una ley absoluta porque yo en la práctica he visto que no siempre en los tumores encontramos la Mycobacterium lepra.
Hay otras típicas, encontramos algún clostridio, alguna pseudomona, algún estereptococo.
Por ejemplo, hoy encontramos treponema y el treponema también es, la familia de los treponemas también es típica en fenómenos tumorales,
pero en el rastreo que le hicimos hoy a Daniela, yo específicamente pregunté por Mycobacterium lepra y me dijo que no.
Y en ninguno de los pares que le salieron, nos salió escápula-escápula, que es el típico de Mycobacterium lepra.
Registras tus bichos.
Ahora, supraconsciente, manifiéstame qué pares necesitas para retornar a tu salud óptima, incluyendo los pares para desinfectar estos bichos.
Busca sus pares, se los pones.
Les busca su homeopatía, sus sales, etc.
Pero, ¿qué le vamos a decir a la persona que le está creciendo un tumor?
Vamos a necesitar hacer un cambio en la alimentación.
Y esto también va para Daniela, que nos está viendo.
Recordemos que una manifestación tumoral es un tejido que está hiperalimentado y está creciendo descontroladamente.
Las células cancerosas necesitan un ambiente ácido hipóxico.
Significa que vamos a tener que quitar todos los ácidos de la dieta.
Además, la glucosa es un alimento perfecto para que crezca el tumor.
Vamos a tener que quitar los alimentos ácidos y dulces.
Lo cual es curioso porque la mayoría de los alimentos dulces son ácidos.
Entonces, ¿qué es lo que vamos a quitar?
Yéndonos por lo dulce, sacamos totalmente de la dieta harinas refinadas.
Eso incluye pastas, pasteles, galletas, todo lo que tenga harina.
Vamos a quitar jarabes y dulces.
Jarabes de alta fructosa, lo cual quita todos los productos de confitería, de dulces, todos los jarabes.
Todas las gaseosas o refrescos o como le digan en su país de donde nos estén viendo.
Y también vamos a quitar las frutas.
¿Pero por qué si son tan sanas?
Pues sí, pero el chiste es disminuir el más alto índice de azúcar en el cuerpo.
Entonces vamos a quitar las frutas también.
Después vamos a irnos contra todo lo ácido.
De entrada, proteínas animales.
Adiós lácteos, adiós carnes, adiós huevo.
Y la persona va a decir, bueno, también hay que quitar los alimentos ricos en sodio y pobres en potasio.
Como los enlatados.
Todo lo que sea enlatado, bye.
Entonces, adiós harinas refinadas, adiós pastas, adiós refrescos, adiós dulces, adiós carnes, adiós lácteos, adiós huevo, adiós embutidos y adiós enlatados.
Y la gente dice, y entonces, ¿qué como?
Pues güey, todo lo demás.
Chingo de verduras, cereales integrales, leguminosas.
Todo eso va a comer la persona.
Ahora, el rastreo de los imanes hay que hacérselo bien seguido.
Cada semana, cada semana, cada semana, todos los imanes que le salgan, ponérselos cada semana, cada semana.
Los cambios en la alimentación.
Y si pueden, para acelerar el proceso curativo, hay que poner todo lo antioxidante que se pueda en la dieta de la persona.
El problema de los antioxidantes es que muchos de ellos son dulces, porque muchos de ellos son pequeñas frutas y frutos del bosque y exóticos, etc.
Entonces hay que buscar otros medios antioxidantes.
Puede ser algún tipo de alga o puede ser productos antioxidantes.
¿Qué productos antioxidantes conocemos?
Bueno, pues todos los productos que sean de piedra volcánica, pegados al cuerpo.
Todos estos productos nosotros los vendemos en Alternets, que es nuestra compañía.
Si se meten a Alternets, creo que la página Alternets.com, creo que es así, sí es así.
Alternets.com, ahí van a encontrar la información.
Y si no, el teléfono de Alternets, para que les manden el catálogo y les envíen todo lo que se puede vender antioxidante, ahora se los digo.
En Facebook también está Alternets.
El teléfono de Alternets es 4461144772.
Lo repito, 4461144772.
Repito, 4461144772.
Si están fuera de México, más 521.
Y ahí les envían el catálogo de todos los productos antioxidantes.
Están estos coliges, hay unas cosas que se disuelven en el agua y el agua se vuelve antioxidante.
La persona necesita tener una dieta alcalina y antioxidante.
El problema de los jugos antioxidantes es el azúcar.
Entonces por eso mejor recomendable este tipo de productos o los tubitos que se meten en el agua, que también vendemos en Alternets, para que la gente los agite y se tome esa agua antioxidante.
Y si todavía queremos más rapidez en quitar el tumor, vamos a buscar un producto que se llama Larimsh.
El producto de Larimsh es un producto basado en hidrocarburos.
Ese lo consiguen con su creador directamente, el ingeniero Rafain Rodríguez.
Si no recuerdo mal, su teléfono es el 53623566 en Ciudad de México.
53623566 con la lada de México que es 55 y si es fuera de México, más 52.
Su número de su casa es 53623566 con el ingeniero Rafain Rodríguez.
Y le preguntan por su producto Larimsh.
Es un producto basado en hidrocarburos en donde se pegan unos parches, donde se toma un oxígeno líquido, se toman unas pastillas basadas en tecnología de hidrocarburos y bueno, los imanes, el cambio de alimentación, la dieta antioxidante, ya sea con los productos estos o cualquier otro método antioxidante, quitar los bichos que sostienen el fenómeno tumoral.
Todo eso le vas a hacer al paciente.
Si está en quimio o radioterapia, antes de poner imanes, preguntas, supraconsciente, ¿resulta en armonía para tu salud impactarte magnéticamente?
Repito la pregunta, supraconsciente, ¿resulta en armonía para tu salud impactarte magnéticamente?
Si te dice que sí, ponle los imanes, si te dice que no, pues no se los pongas.
Y oye, ¿y no le pongo los imanes? Entonces, ¿qué le hago? Pues todo lo demás, la meopatía, las flores, las sales, cancelar los bichos, trabajo de medicina china.
Y hay algo básico para quitar el cáncer, que es la cura cura, que es el rastreo conflictológico, pero pues eso no es parte de este curso, es parte del siguiente.
Entonces, ahorita ustedes no lo van a saber hacer.
El rastreo conflictológico es buscar exactamente qué conflictos no resueltos, qué programas la persona no pudo resolver y eso se transformó en esa mutación que conocemos como cáncer.
Pero el rastreo conflictológico es parte del curso 3, que es holopsicosomática, que lo tenemos en un mes.
Creo que es a finales de septiembre, más o menos.
Y bueno, pues así es, tratamiento de tumores, ¿vale?
Ahora, vámonos rápidamente a explicarles qué fue lo que hicimos con el proceso de la liberación emocional.
Es muy sencilla, todas las instrucciones las tienen perfectamente claras en la página 501 de su manual.
Ah, cabrón.
No sé por qué se regresó.
Ahí está.
Ahí tienen las instrucciones, ¿cómo se hace el FT Pro?
Uno, hay que tener una idea clara de qué pasó con la persona.
Entonces le vamos a hacer una pequeña entrevista donde le preguntamos qué pasó, cuándo fue, qué sintió.
¿Por qué? Porque todo eso lo vamos a recabar en todo lo que me platicó Daniela, ¿no?
Cuando salió de fiesta, que conoció al chico, que estuvo saliendo con él un mes, que la acompañó su mamá.
Todas esas cosas yo las fui anotando, ¿por qué?
Porque vamos a necesitar esa entrevista para nosotros llevar a nuestro paciente a través de su propia historia.
Lo vamos a llevar a viajar en su pasado.
Entonces necesitamos detalles para nosotros írselos relatando y que el paciente pueda visualizarlos.
¿Para qué? Para que pueda acceder a sus emociones.
¿Ok?
La verdad es que la terapia emocional es mucho más profunda y más potente presencial.
Ahorita lo hicimos con Daniela a distancia y la única manera de hacerlo a distancia es como lo hicimos.
Con una pantalla en tiempo real, con unos audífonos y la persona pues estando conectados con nosotros a través del internet.
Para que nosotros le enseñemos los puntitos y todo eso.
Entonces...

Primer paso, recabar la entrevista. Segundo paso, inducir al trance. Inducir al trance es muy sencillo, no es más que relajar a la persona, llevándola a los procesos automáticos de su cuerpo, se relaja y preparamos la inducción al trance. Le decimos, vamos a visualizar una serie de recuerdos, cualquier emoción que sientas, déjala fluir, déjala suceder, sin reprimirla, sin juzgarla, sin detenerla. Y ahora sí, vamos al viaje temporal. El viaje temporal es platicarle a la persona qué pasó. Vamos al pasado, recuerda cuando estabas entalado con tal persona, recuerda qué te dijo, recuerda qué hiciste, recuerda cuando te saliste, recuerda qué sentiste cuando te vio, qué sentiste cuando subiste, cuando te dijo, cuando te pegó, cuando... Entonces le vamos a ir relatando todo lo que nos dijo en la entrevista. Se lo relatamos para que el paciente en su trance pueda viajar por todas esas experiencias. ¿Para qué? Para que dentro de sí mismo empiece a generar ese hervidero emocional, para que empiece a generar todo ese enojo y la tristeza y todo eso. Y ahí va sintonizar el conflicto. Le decimos, oye, de todo esto que sentiste, busca en tu cuerpo dónde se siente más. Ya que encuentres dónde se siente más, concéntrate en esa emoción y expándela, hazla crecer. Deja que se derrame, déjate inundar por esa emoción. Ya que tienes ubicado bien dónde, ahora vamos a ponerle nombre. ¿Cómo le quieres poner a esas emociones? ¿Le quieres poner tristeza, enojo, odio, duelo? Tal vez ninguna de estas. ¿Cómo le pones? Y le das unos segundos para que el paciente ubique dónde y el nombre que le quiere poner. Y por último, oye, del 1 al 10, ¿qué calificación le damos de intensidad? Y le das unos momentos. Ya que el paciente sigue en su trance, le dices, ahora sí, dime en una voz que yo pueda escuchar, dónde sientes más la emoción, qué nombre le pusiste o nombres, porque trabajamos una o dos, y del 0 al 10, qué tan intensas son. Entonces el paciente está así, en su trance, con los ojos cerrados, y dice, siento aquí en la garganta mucho odio y coraje y las tengo en un 10. En ese momento que él dice eso, dónde, qué y cuánto lo siente, entonces tú vas a subir en su cuerpo el circuito. Si estamos a distancia, le dices al paciente, sabes qué, con cualquiera de tus dedos, sube el circuito. ¿Para qué? Para que esa energía que se generó, todos esos cables que están sacando chispas por las emociones ahí tan tremendas, se mantenga en su cuerpo. Vamos a decir como que ponemos un candado y todo eso que se generó no se pierda. Si el paciente se distrae, se duerme, quiere ir al baño a hacer pipí, le suena el teléfono y cualquier cosa que lo distraiga, no se pierda todo ese chisporroteo emocional que ya se generó. Por eso guardamos el circuito. Ya que se guarda el circuito, ahora sí pasamos a los puntos de LFT. Esos puntos de LFT los ven en pantalla, son todos esos puntos de ahí. Uno por uno los golpeteamos, mínimo con dos dedos, pero puede ser con tres dedos, con cuatro dedos, con los que quieras. Y vas a repasar por todos esos puntos mientras se repite una frase. La frase, el molde es, aunque siento tal emoción por tal razón, me amo y me acepto completo y profundamente. Y tú lo rellenas con la frase que el paciente tenga. Aunque siento odio porque mi padre me golpeó, aunque estoy decepcionado de mi madre porque engañó a mi papá, aunque estoy harto de este maldito trabajo que me caga, aunque estoy celoso porque mi novia tiene a su ex viviendo en la suya, aunque me siento muy enojado con la situación que no puedo soportar, aunque tengo pesadillas porque los zombies me persiguen, qué sé yo. Ahí vamos metiendo las frases de acuerdo a lo que siente la persona y lo que nos relató. Todo eso mientras el paciente repite cada frase. Si tenemos al paciente presencial, enfocas aquí al anteni, si el paciente está aquí presencial y está en su trance, nosotros vamos a ir golpeteando esos puntos y le decimos, repite conmigo, aunque siento tal cosa, o si lo vemos muy en su trance, nosotros decimos, aunque te sientes así por esa situación, por tal razón, te amas y te aceptas completo y profundamente, aunque te sientes así por tal emoción, por tal razón, te amas y te aceptas completo y profundamente, aunque te sientes así, no sé qué, aunque te sientes así, no sé qué, aunque te sientes así y asado, te amas y te aceptas completo y profundamente. En cada punto, una frase, ¿ok? En cada uno de los puntos. Bueno, si el paciente está a distancia, le hacemos como lo hicimos hoy con Daniela, repite después de mí, aunque siento, y el paciente repite, aunque siento tal, y tú lo vas guiando por los puntos. Después sigue secuencia nueve gama, la tienen en la página siguiente, la 503, son nueve movimientos que se hacen con los ojos, aquí ya no se dice frase, y se golpetea el punto gama mientras se hacen los nueve movimientos. O cerrados, abiertos, abajo para un lado, abajo para el otro, abajo y dando vuelta completa, vuelta completa para el otro lado, tararear una tonada, la que sea, y contar del uno al cinco, y por último, volver a tararear la tonada. Ahí no decimos la frase, simplemente hay que estar golpeteando el punto gama, que está aquí, mientras vamos haciendo los movimientos. Todo esto, si el paciente está presencial, nosotros se lo hacemos al paciente. Es decir, nosotros golpeteamos su mano y le decimos, bueno, esta mano la ponemos aquí, golpeteamos, y le decimos, sigue con tu mirada mi mano. Entonces le decimos, cierra tus ojos, abre tus ojos, sigue la mano. Y tú lo guías, para abajo, para un lado, para abajo, para el otro, vuelta completa, vuelta completa para el otro lado, vamos a tararear junto conmigo, y el paciente, ahora cuenta conmigo en voz alta, uno, uno, dos, tres, cuatro, cinco, vuelve a tararear la canción, y tú todo el tiempo estuviste golpeteando su punto gama. Ahora, ya que terminamos punto gama, ¿qué hacemos? Regresamos a los puntos mayores. Volvemos a golpetear, aunque te sientes con tal emoción, por tal razón, te amas y te aceptas completo y profundamente, en todos los puntos. Solo que aquí, en algunos puntos, vamos a evocar un recurso. Si el paciente está harto, ¿qué necesita? Paciencia. Entonces ahí vamos a decir, dentro de ti surge toda la paciencia que necesitas para ver esta situación de una forma más tranquila, qué sé yo. Si el paciente está enojado con alguien, dentro de ti surge toda la capacidad que necesitas para perdonar a esa persona, por lo que sé yo. Si el paciente tiene miedo, dentro de ti surge la fortaleza que tú necesitas para cambiar tu percepción de esto y afrontarlo con valentía, con coraje. Recordemos que los puntos de acupuntura, ¿qué son? Son interruptores eléctricos. Cualquier cosa que tú digas mientras hablas, eso que tú dices se transporta a través de la electricidad como una información y se programa en la mente. Yo con el FT he quitado hipos, dolores de cabeza, dolores de espalda. Me he quitado yo mismo el frío. He quitado N emociones. Desde fobias a las alturas, a los ratones, a las agujas, a los espacios cerrados, fobia a los payasos, a los ratones, a las cucarachas. Yo mismo me quité mi fobia a las arañas. Me he quitado yo mismo alergia. Yo me quité la alergia al polvo con esto. He quitado alergias en otras personas. He quitado duelos de años, estrés, ansiedad, pánicos de años, celos, un montón de cosas. Entonces, este trabajo de liberación emocional es súper profundo. Esto hace que el paciente entre a consulta de una forma y salga de otra. Yo considero que si yo tuve un gran éxito como terapeuta aquí en Querétaro, de que yo tenía mucha gente que llegaba al consultorio y tenía lista de espera y todo esto, considero que no fueron tanto el hecho de los imanes, porque hay mucha gente que pone imanes. Considero que no fue por la zona o por... Yo creo que el hecho de que la gente me recomendara era porque hacía muy buenas liberaciones emocionales. Y la gente entraba de una manera y salía totalmente con otro semblante, totalmente con otra cara. Entonces, yo creo que deben de practicar y de concentrarse mucho en esta práctica de la liberación emocional. Hay otros tipos de liberaciones emocionales. Vimos la del imán, pero eso es un registro del inconsciente. Esta liberación emocional es de algo que vivo y que sufro y que tengo ahorita presente. Hay otro tipo de liberaciones emocionales más rápidas. Vemos, por ejemplo, el próximo fin de semana, en

Ya, último tema, nos toma tres minutos y terminamos. Tres minutos ya nos vamos. Último tema. ¿Por qué o cómo le hacemos? ¿Me pones mitad y mitad? ¿Se puede mitad? Ándale. ¿Cómo le hacemos para desarrollar nuestro poder psíquico? ¿Cómo le hacemos para que nuestras tablas radiónicas, para que nuestro tratamiento sea a distancia, para que todo eso, número uno, veamos el resultado y cada vez funcionen más? Seguramente la primera terapia a distancia que hagan, pues va a estar bien, pero pues nada más. Poco a poco, a medida que lo practiquen, van a ser mejores, se los aseguro. ¿Pero qué necesitamos para confiar en esa capacidad que tenemos de dirigir con la mente las dinámicas de la energía y que se cristalice una realidad distinta? ¿Cómo le hacemos? Con los cinco ingredientes de la magia. Cualquier tipo de magia que estudien, blanca, roja, verde, negra, magia, mat, magic, salm, magia de la santería, wicca, cualquier rama consiste en estas cinco cosas. Uno, atención. ¿Qué es la atención? Poder visualizar, imaginar, desear, viendo, pensando, creando en tu mente la imagen nítida del resultado que quieres. Si tú quieres que tu magia funcione, tú la tienes que ver, porque si tú no puedes ver tu magia, el universo menos. Acuérdate que tú estás creando figuras, formas de pensamiento en el plano etérico. Estás utilizando tu mente de tercera dimensión para proyectar una información en la cuarta dimensión. Entonces, ¿qué se requiere? Que tu capacidad interna sensorial, cómo tú visualizas, cómo tú escuchas, cómo tú deseas, sea nítida y sea clara. Dos, intención. ¿Qué es eso? Si con la atención creamos el molde en el éter del resultado que queremos ver creado, la intención es poder vibrar ese molde para que dentro de ese plano etérico la vibración de esa forma de pensamiento atraiga energía. Y cuando atrae la suficiente energía, se condensa y se cristaliza en el plano físico. ¿Cómo nosotros podemos hacer vibrar los moldes de forma de pensamiento? Con nuestra guitarra personal. Recordemos que nuestro cuerpo etérico contiene chacras. ¿Y los chacras qué son? Son nuestras cuerdas de guitarra. Y cuando un chacra está bien puesto es porque está bien afinado, está bien afinado a la frecuencia que debe. ¿Cómo movemos los chacras o qué influyen los chacras en nuestras emociones? Nuestra manera de hacer vibrar un molde de forma de pensamiento es viviendo una emoción interna y traspasando esa emoción al molde que tenemos en la mente. Así que la intención es poder emocionarnos, poderle dedicar emoción a esa magia, a ese pensamiento. ¿Cuáles son las emociones que más rápido hacen vibrar las formas de pensamiento? El agradecimiento, el honor y el amor. Cuando tú estás haciendo tu magia y tú te pones en un estado de agradecimiento con el universo, gracias porque esta magia está funcionando, gracias universo por permitirme enviar esta energía, gracias por enviar esta información a través del éter y ayudarle a tal persona a esto, agradezco muchísimo, amo este proceso. Esa emoción vibra la forma de tu pensamiento y le permite condensarse, cristalizarse en este plano. Tres, consistencia. Consistencia es ser coherente a través del tiempo. Si tú quieres aparecer en tu vida, es lo que les decía de la lotería, quiero ganarme la lotería, pero ¿qué tienes que hacer? Pues tienes que estar siendo consistente con ello. ¿Qué significa eso? Pues tienes que comprar el boleto. Si tú quieres crear a la pareja de tu vida, ¿qué tienes que hacer? Difícilmente va a llegar a tocarte a tu puerta. Si tú vives en el puto cerro y estás co-creando a tu príncipe azul, va a estar muy cabrón que llegue el príncipe azul en un caballo a tocarte ahí. Tocarte ahí me refiero a que vaya a tu casa, no a tocarte ahí. Lo que se requiere es que ingreses en círculos sociales donde el príncipe azul va a estar. Ah, quiero uno que sea yogui y muy espiritual, la chingada. Pues igual no están en el cerro los yoguis ahí trepados. ¿Dónde están los pinches yoguis? Pues en las salas de yoga, en las clases de yoga, en los cursos de yoga. Literalmente tienes que descubrir la oportunidad. La consistencia es practicar, practicar, practicar, practicar, ser coherente a través del tiempo. ¿Qué significa eso? Que tu terapia 1 de algo va a servir. La 10 va a estar mucho mejor que tu terapia 1, pero tu terapia número 100 va a ser infinitamente mejor que tu terapia 1. Ahora imagínate tu terapia número 1000. Todo esto que yo les platico en los cursos pareciera que yo me lo sé de memoria, pero es que no me lo sé para memoria porque yo lo memoricé. Lo hice 10 años, por eso lo tengo fresco y por eso lo puedo decir hasta dormido. Porque lo hice una y otra y otra y otra y otra y otra y otra vez. Y la cagué y la regué y mejoré y aprendí más cosas y las puse en prácticas. Y eso se llama ser consistente, consistente, consistente, consistente. Entonces tus terapias, mientras más hagas tablas radiónicas, mientras más te conectas con la gente, mientras más hagas rastreos, más efectivo se volverá tu tratamiento. Más capaz, más enfocado, más potente será tu poder psíquico. Estos tres pasos son la talacha. Atención, verlo, intención, sentirlo, consistencia, hacerlo una y otra vez. Eso es la talacha, es la chamba, es lo tardado. Los últimos dos no tardan nada. Los últimos dos ingredientes no toman tiempo, pero a veces pueden ser más complicados. ¿Por qué? Cuarto paso, cuarto ingrediente, confianza. ¿Qué es la confianza? Saber que tu magia funciona. Imagínate que vas a invocar a un demonio. Es una magia, ¿no? Haces tu doble rueda, tu pentagrama, tus símbolos, sacas tu conjuro. E imagínate que te pones a decir, oye, pues tú, asmodeo, pues no sé, si tuvieras tiempo de venir un ratito. Digo, si estás muy ocupado, pues no vengas, yo lo entenderé. Pero si puedes, ojalá y puedas venir, ¿no? Pues está acá, ya sabes. ¿Tú crees que asmodeo se va a presentar? Pues claro que no. La confianza requiere un comando, una autoridad. Tú eres Dios conociéndose a sí mismo, el universo está a tu servicio. Tú tienes que confiar en que tu magia funciona. Tú tienes que saber que lo que haces sirve y funciona. Si tú no confías en tu magia, el universo menos. Al universo le importa un carajo tu duda. El universo está diciéndote, a ver, dime qué hacer. El universo va a decir, bueno, pues yo tampoco sé. Si tú no sabes, yo menos. Así que tú tienes que confiar fehacientemente. Tienes que darle autoridad y comandaje a tus conjuros, a tus instrucciones, a tu comando, a tu magia. Cuando tú estás diciendo, inserto información de parvio magnético activo y pulsante en tales puntos, si visualizas los puntos, no le estás diciendo a la mente profunda de tu paciente, oye, pues este, no sé, si tuvieras tiempo de, ya sabes, ponerte unos imancitos, ojalá y póntelos, no seas así, por favor. Pues no, güey. Estás diciendo, inserto información de parvio magnético activo y pulsante a 3000 grados durante 30 minutos en los pinches puntos, pum, pum, pum, y los visualizas. Con comando, con autoridad, con fuerza, con huevos. Con confianza. Por eso en los rituales de exorcismo de casa, tú no ves al exorcista diciendo, ay, pues ojalá, ya sálganse, por favor, la gente está molesta. No, llegan mentando madres y aventando pinche agua bendita y escupiendo azufre. Es un comando, confianza, huevos. Yang de riñón. Por último, fe. Tienes que saber que todo acto mágico, una parte la haces tú, y la otra parte la hace la conciencia cósmica. O sea que una parte la hace la mente local, que manda la instrucción, y otra parte es la mente global, que permite que suceda. La fe es tener una conciencia de que tu magia es respaldada por Dios mismo. Fe no es una creencia, fe no es creer en Dios. Fe es una certidumbre absoluta. Fe es una seguridad, es un estado de conciencia.

Donde te sientes y te sabes conectado. ¿Conectado con qué? Con el arquitecto. Con la fuente misma de todas las putas cosas. La fe es un estado de conciencia. Donde no cabe la duda, donde no cabe la apatía, donde no cabe la interrogante. Un estado de conciencia es estar seguro absolutamente de que Dios respalda tus actos. Y estos cinco ingredientes son para que cualquier magia funcione. Les recomiendo para ejercitar la magia un ejercicio. Yo le puse el ejercicio de la pluma de cuervo porque así lo hice yo, pero no lo tienen ustedes que hacer exactamente igual. Se trata de lo siguiente. Piensen en un objeto raro, especial, que ustedes quieran desde hace tiempo o se les antoje tener, pero no ha llegado a sus vidas porque es difícil obtener ese objeto, no es tan fácil de verlo, no lo venden fácilmente. Se trata de que tú materialices ese objeto en tu vida. Obviamente no vas a materializar una pila Duracell AA porque esa la encuentras aquí en la esquina. No vas a elegir un bolígrafo BIC azul punta fina porque también lo consigues en cualquier lado. Se trata de que sea un objeto especial, complejo, algo no del día común. Yo cuando hice este ejercicio elegí una pluma de cuervo porque el cuervo es mi animal tótem. Y hay un ejercicio donde en tu cabecera colocas algo que representa a tu animal tótem para que se te presente, soñar con él, pedir, no sé, respuestas, información, guía. Entonces yo quería una pluma de cuervo. Yo había ido a unos rituales de fuego donde se me presentó en el fuego el cuervo. Ah, pues es mi tótem y chalala. Entonces yo quería una pluma. Pero no es como que pases por la calle y pase un güey diciendo, ¡Ey, plumas de cuervo! Vendo todos por cinco plumas de cuervo. Yo dije, puta, ¿de dónde voy a sacar una puta pluma de cuervo? Además, si se la compro a uno de esos cabrones, seguramente tuvo que matar quién sabe cuántos cuervos para arrancárselas. O algo peor, no lo sé. Entonces no, yo quiero que el universo me regale mi pinche pluma de cuervo. Entonces, ¿qué hago? Bueno, pues voy a crearla. A co-crearla, porque la creas en conjunto con el universo. ¿Cómo la co-creo? Diariamente, antes de dormir, ya acostado ya para quedarme dormido, cerraba mis ojos y visualizaba en mi mano una pluma larga, grande de cuervo, negra, negra, negra, con un tono semi-azulado, ancha, grandota, pinche pluma chingona. La veía, la escuchaba porque me la agitaba, me la agitaba cerca de la oreja, me la repasaba por la cara, todo imaginado, eh. Sentía la pluma en mi cara, es más, olía la pluma y decía, mmm, huele a pinche cuervo este pedo. Aunque yo no tengo una idea de cómo huele un puto cuervo. Diario, pum, pum, pum, me dormía con eso. ¿Cuánto tiempo estaba visualizando? Pues no sé, entre 5 a 6 minutos el tiempo que me tardó en quedarme dormido. Que no, realmente me tardó 1 o 2 minutos, pero bueno. Siempre antes de quedarme dormido la veía, la escuchaba, me la repasaba. Estuve diario, diario, diario, diario, diario. Como a las dos semanas, dos o tres semanas, o más, no, como tres semanas. Voy llegando, yo vivía en un departamento, entonces voy llegando al edificio de los departamentos y busco las llaves, no las traigo. Entonces me paso mi mochila, empiezo a buscar mis llaves y en lo que las busco, ahí en la periferia de mi ojo veo una mancha negra en el suelo, volteo y era la pluma de cuervo. Ahí en el cubo de las escaleras ahí tirada. Ojo, yo no sé de dónde salió esa pluma. Cuando tú visualices y co-crees algo, no limites al universo, no le digas, quiero que... Si tú quieres una moto, no visualices que ganas la rifa de la moto. No visualices que tienes el dinero para la moto. Visualiza la moto directamente. Porque si tú visualizas que si la rifa, que si el dinero, que si el crédito, que si el préstamo, tú limitas al universo. Igual el universo te va a dar la moto, pero no en una rifa, no con un crédito. Entonces tú no le digas al universo cómo, dile por qué. Yo no sé si esa pinche pluma estaba ahí porque dos cuervos se cogieron en el cable y en el revolcón se le salió una pluma a uno. Yo no sé si de repente pasó el vendedor de plumas diciendo, vendo plumas de cuervo y se le salió una. Yo no sé si un curero le disparó a un pinche cuervo ahí y del trancaso se cayó la pluma. Yo no sé de dónde salió la pluma y no me interesa. Yo no le dije al universo cómo. Le dije por qué la quería. Y se lo dije con mi visualización, con mi intención, con todo mi yo. Entonces veo la pluma. Obviamente me cagué, dije, wow, chingón. Me la repasé. Ahí estaba mugrosa el piso, me valió madre. Llegué a mi cama, bueno, mi departamento. Llegué a mi cama y la pegué con masking en mi cabecera. ¿Qué hice? Seguí pensando en plumas de cuervo. Dije, quiero más. Y entonces diario, diario, diario, seguí, seguí, seguí. Y ahora a los 10 días, pum, otra. Y llegué, la colgué y seguí, seguí, seguí. Y entonces poco a poco empezaron a ver cada vez más frecuentes. Había días en los que un día me encontraba una y al día siguiente otra. Yo ya tenía como 12, 13 plumas de cuervo. El día en que me encontré dos en un solo día, dije, bueno, ya. Ya, ya, ya, ya, estuvo bueno. Ya tuve todas las plumas que yo quisiera. Y bueno, pues las junté. Y eso es un ejercicio para fortalecer nuestro poder psíquico. ¿Para qué les cuento esto? Pues para que su terapia a distancia funcione cada vez mejor. Ejercítense. Si quieres ya quítamela de positiva, Gary. Señores, ha llegado el momento de cerrar el curso. Vimos varias técnicas, rastreo de microbios, los imanes, la sustitución con antena, sin antena, con tabla radiónica, con circuito bioenergético. Vimos los rastreos de los elementos. Vimos la liberación emocional con imán, con FT Pro. Pero miren, honestamente ese no era el propósito principal de este curso. El propósito principal de este curso es que ustedes abran el panorama para comprender que nosotros, como seres humanos, no somos más que vehículos de una magnitud, de una fuerza espiritual. Y ese Shen, como lo llaman los chinos, ese espíritu, ese ser, esa conciencia, como le quieran decir, es lo que nosotros realmente somos. Y el comprender que la vida nada más es un viaje y que el que realmente distorsiona el viaje es uno, no el universo, no Dios, no. Eres tú. Hay situaciones que predeterminan un camino complicado. La constitución de los ancestros, el Yuan Chi, la historia uterina en la panza de tu madre, cómo te trataron en tu infancia, en tu adolescencia, tu madre, tu padre, la energía de tierra, de metal. Pero a pesar de todo eso, diario podemos cambiar, diario podemos sanar, liberar, transformar. Ya les di varias herramientas para eso, pero no sirven de nada si no las practican. Entonces, señores, pónganse a practicar. Tienen un manual de 530 páginas que lleva años haciéndose. Empezó con 110 páginas, siguió con 130, ahorita ya van 530. Entonces, dedíquenle tiempo, léanlo. Comprendan el objetivo de la terapia. ¿Qué es la terapia? Llevar a la persona a que se alinee con las leyes naturales. Lo pueden hacer con las manos, con los imanes, con la digitopuntura, como quieran. Pero somos energía. Y cuando decimos somos energía, hay mucha gente que lo dice, ay, sí somos energía, pero...

cuenta de la magnitud de esa frase wey, de verdad eres energía, eres electricidad corriendo por tus meridianos, eres luz viajando por Chong Mai, eres Ida y Pingala alrededor de Shushumna, eres vida vibrante y esa vida es saludable siempre y cuando se mantenga en un balance y si el balance se pierde pues lo recuperas, sacándote esas emociones de encima, ayudándole a tu cuerpo poniéndonos un mancitos y unas pendejadas, nosotros no sanamos a nadie señores, el cuerpo se sana solito cuando se le quita lo que le estorba, así que señores hagan lo que hagan, hagan lo que quieran, pero ríndanle honor a estos tres días que se gastaron dinero o tres días que pudieron irse de vacaciones, pasar el fin de semana tranquilos y en cambio estuvieron escuchando un pendejo pelado greñudo tres pinches días mínimo practiquen y bueno pues sin nada más que invitarlos a el curso que sigue que es holopsicosomática en un mes donde vamos a aprender conflictología y eso de los chakras y cosas más pues ha llegado el momento de despedirnos señores practiquen y recuerden son un shen habitando un vehículo no son un cuerpo son un espíritu así que agárrense fuerte y disfruten el viaje señores buenas noches dios bendice vámonos prendan a sus cámaras quiero verlos ay si es cierto por cierto les vamos a enviar una encuesta nos ayuda mucho a mejorar por favor contéstenos la encuesta los diplomas se los van a enviar a través de un link en el whatsapp ustedes se meten al link buscan su nombre descargan su diploma pero por favor contéstenos la encuesta yo creo que entre hoy y mañana se las envían es para que nosotros podamos mejorar vale déjenme verlos prendan sus cámaras quiero verlos quiero verlos a ver quién hay quién hay por allí a ver a ver a ver ahí está carlita cómo estás carlita nos vemos el martes por allá en tu tierra alejandra sotomayor cómo estás un saludo ay no me salen los nombres ahí está mariela rosanova un abrazote flor janet patricio betty villalobos ofe martínez luis adame luis velasco marta hayar zagoytia tenemos a óscar dorado sandra barisic lupita lup ale nuñez un abrazote tenemos esperanza morales un abrazo hasta allá tenemos a alejandra rubio ahí a oscuras y todo monserrat alfaro bien luminosa tenemos a ivette belmonte rafa martínez un abrazo mi queridísimo rafa un abrazo mi hermanito tenemos a rosa balmaceda huila yala patricia gómez nora arzate ahí bien aplicada servicios cómo estás servicios carmen soria erica jonathan basaldua está manejando ese jonathan buen camino mi hermano buen camino está chingón chambeando el carnal tenemos a carla ribera velásquez anishalom tenemos a diego vega a fer cómo estamos señores la tocayaza ahí en el norte cómo estás ale ama soñare paula armendariz úrsula vertello por anda por ahí 9 2 5 9 8 ahí este ahí anda en su cama bien tranquilona anayet si un abrazo césar elizondo anda ahí oscuras locochón un abrazo mi hermano feral rojas cómo estás compadre se parece al que le ganó a cómo se llama al este al campeón tenemos a lorena cardona alan rábago cómo estás mi hermano bianca queen ya no dio tiempo de atenderte bianca queen pero ya sabes cómo hacerle así que ya no tienes pretexto bianca tenemos a vicky car ahí bien seria ella nelly ramírez un abrazo miriam flor benavides diana guerrero mónica brito lourdes vásquez héctor luna bien aplicadote cristian padilla anda en el antro cristian padilla anda ahí este con luces y todo maricela gallego un abrazo verónica conde un abrazo hasta tenerife mi queridísima vero nadia ahí anda ahí a gusto cómoda yes amador anda ahí con su mami cómo están un abrazote chicas quién más tenemos por acá ángeles y héctor ahí bien tranquilos los dos a toda madre jorge olvera uy anda ahí en el parque qué a gusto mi jorge roberto trevi ahí anda en su casa clara con su pareja un abrazo a los dos juan rivero señorón un abrazo alejandra aragón aragón o aragón lisa dame cómo estás lis irma irma prado un abrazote irma bien aplicada siempre diedri mireya ah ya sé quién es diedri ahora daniela cómo están señores muchísimas gracias buenas noches dios bendice pónganse a practicar vámonos


