
============================================================
BLOQUE: salud__holobiomagnetismo_parte_2__modulo_1
LÍNEA: Salud
CURSO: HOLOBIOMAGNETISMO PARTE 2
MÓDULO: 1
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 02:35:36
============================================================

a lo largo de los últimos cuatro cursos, ¿verdad? Lo que fue Psicosomática Bioscrificación 1, que es donde vimos campos de distorsión, 2 donde vimos estrategias de descarga, el curso pasado de Ologiomagnetismo 1, que fue la parte bioenergética, y este que es la parte psicosomática, ¿vale? Se me hace que no tomaron los anteriores, ¿verdad? ¿Sí? ¿Hay alguien que no? No. No, bueno, pues de tarea. Porque hay muchos conceptos bastante avanzados que posiblemente no me entiendan y no me voy a estar regresando mucho, entonces tal vez si algo se les hace muy avanzado, pues chequen de tarea. Voy a comenzar con teoría y después va a ser pura práctica. ¿Qué práctica? Voy a pasar gente al frente, voy a hacer un rastreo en el supraconsciente de los que están aquí presentes para que veamos a quién pasamos de ustedes y les hacemos la terapia completa, ¿vale? En esta terapia completa les vamos a hacer pues la mecánica como hago yo las sesiones de consulta. Yo en mis consultas, aquí no van a durar dos horas como en mis consultas normales, ¿verdad? Porque no daría tiempo, pero sí haré una versión acelerada de cómo yo doy las consultas y diría, ¿sabes qué? En tu caso hay que hacer esto por acá, por aquí, por allá y la persona se va a llevar un montón de tareas para que sepa por dónde va la cosa. ¿Cómo hago la sesión? Muy sencillo, hago un análisis sistémico rápido en base a saber fechas de nacimiento de mamá, de papá, de hijos, del padre o madre de los hijos y las parejas significativas. Parejas significativas es donde hubo mucho amor, mucho dolor, mucho tiempo o fue el primer amor, ¿verdad? Así que si alguien no tiene esas fechas así como que de memoria, en el break, que es como a las 12, 12 y media, será un muy buen momento para que las consiguiera. Por si le toca, ¿verdad? Porque va a ser por papelitos. ¿Cómo va esa hoja de papelitos? Ah, Anabel iba a pasar con una hojita. Ahorita ya que, si quieres, en un ratito, flaca, para que todos, para que no te tengan así bailando, en un ratito que terminen, ya pasas. En un papelito nada más ocupo que pongan Jorge C., Adela H., etc. ¿Vale? Con esos papelitos los voy a colocar en la mesa y con una elección del supraconsciente en base al promedio energético de la mente de todos, vamos a ver quiénes son los que salen en base a que la terapia sea lo más didáctica posible. Las terapias que siempre han salido, yo este procedimiento lo hice todo el año, que estuvimos dando Ologio Magnetismo 2 en un montón de lugares, y bueno, había terapias que salían, me imagino porque eran casos muy claros, y había terapias que salían porque eran casos, me imagino que muy difíciles. Pero salieron unos casos dificilísimos, pero dije, bueno, buscamos lo más didáctico y ahí lo más didáctico fue difícil, aquí no sé qué salga. Entonces, bueno, esa será la dinámica del curso, prácticamente todo va a ser trabajo de campo, la teoría es ahorita. Toda la teoría que voy a decir yo, la tienen en algún punto de su manual, el manual yo creo que lo usaremos para la parte de explicarles los hologramas, pero la invitación de este curso es que ustedes sepan dar una gran terapia sin la necesidad de nada. ¿Qué necesitan hacer para dar una gran terapia? Tener una hoja y un papel. Yo utilizo mi blog de notas porque me es más rápido apuntar, y a mí me gusta mucho registrar la historia de la persona transcrita, así como lo dice, yo lo escribo, porque de repente me tengo que regresar algunas cosas y me gusta analizar como rápido, pero si alguien no quiere transcribirlo en computadora, lo de su paciente, con una hoja y un papel puede tomar ciertas notas de lo que considere relevante y solamente con eso se puede dar una gran terapia. ¿En qué consiste una gran terapia? Ahí les va. Uno, saber construir el espacio terapéutico. Esta es la base de la terapia. La terapia no es la aplicación rutinaria de métodos. Esa persona que hace eso no es un terapeuta, esa persona que hace eso es un biomagnetista, un reikista, un kinesiólogo, pero no es un terapeuta. Tal vez sea un gran aplicador del método que ha aprendido de forma virtuosa, pero no es un terapeuta. Un terapeuta no es un aplicador de métodos. Tiene métodos y los aplica cuando es necesario, pero su terapia no se basa en estar aplicando métodos. Su terapia, la terapia de un buen terapeuta, consiste en lo siguiente. Después de que elabore el paso uno, que es edificar el espacio terapéutico, ¿qué es un espacio terapéutico? Un espacio terapéutico es una atmósfera que motiva al consultante a expresar lo más profundo, lo más real, lo más doloroso que lleva consigo. Algo que no le platica al médico, algo que no le platica al abogado, algo que no le platica al mejor amigo. ¿Por qué? Porque para eso tiene mejor amigo, abogado, esposa y todas las otras personas que no son profesionales en dar una terapia. Porque ojo, ni el Uber, ni tu cosmetóloga, ni tu mejor amigo, ni tu esposa, tienen la responsabilidad de ser tus terapeutas. ¿Ok? Y creer que esas personas porque te quieren, o porque tú les pagas, porque tienen un trabajo que no es ser tu terapeuta, tienen la responsabilidad de escuchar tus mamadas, tú estás equivocado. La persona que le pagas para lograr expresar lo que traes dentro es al terapeuta. Como todos los demás no es su responsabilidad, entonces no hay por qué quejarnos de que es que no me escuchan. Bueno, pues, está todo su derecho de no querer escucharte. Tal vez escucharte es molesto. Tal vez tú no te has dado cuenta de que traes la misma cantaleta todo el puto tiempo y que es cagante escucharte. ¿No les ha pasado que es cagante escuchar a alguien? Porque no sale de lo mismo. Te sigue contando de su mismo puto exgüey, o te sigue contando de su mismo pinche problema, estás hasta la madre, ya lo escuchaste, le dijiste, ay, qué mala onda, le dijiste el otro día, ay, sí, me embuté con tu ex también, yo, ya le diste consejos, ya pasaste por todo el espectro de reacciones y esta persona sigue hablando de lo pinches mismo. Por más amor que tú tengas por esa persona, no es tu responsabilidad seguir escuchando sus mamadas. Si sigue hablando en bucle de lo mismo, es que esta persona no ha podido gestionar emocionalmente aquello que lo hace sufrir. ¿De quién es el trabajo de poder encontrar esa palanca de gestión emocional? Del terapeuta. Y el terapeuta no es un aplicador de métodos. Uno, edificar el espacio terapéutico. ¿Qué es un espacio terapéutico? Algo que motiva al consultante a expresar lo más puro y duro que trae. Paso dos. Tener la capacidad, que ojo, nadie nace con esa capacidad, eso se va desarrollando, tener la capacidad de escuchar los tres discursos del paciente. El paciente tiene tres discursos. El primero es el discurso consciente, lo que él te quiere decir. Pero eso lo escucha quien sea. Para eso no se requiere talento. Dos, hay que...

saber escuchar lo que el paciente te quiere decir pero no está sabiendo decirte es lo que te quiere decir pero no tiene las palabras o no tiene el valor o no tiene la confianza de decirlo y tres tienes que escuchar lo que el paciente no te quiere decir ok hay cosas que el paciente no se siente con la libertad de ser políticamente incorrecto o socialmente inaceptable moralmente cuestionable y esas cosas el hecho de que no te las pueda decir implica de que por eso uno no está saliendo de la torre y dos su cuerpo está enfermo hay terapias que solamente sabiendo escuchar el paciente ya se empieza a componer ojo no les estoy diciendo que omitan todo lo demás no le estoy diciendo que omitan el análisis psicosomático el análisis sistémico el rastreo bioenergético la aplicación de los imanes y la alineación de los chakras y el tomar meados en la mañana y lo que tú le quieras decir está bien no se omite pero a veces con que el paciente exprese lo que trae ya empieza su curación entonces uno edificar el espacio terapéutico dos tener la escucha de los tres discursos lo que te quiere decir lo que te está diciendo intencionalmente y lo que él no te quiere decir paso tres identificar la masa conflictual esa es la clave la clave de entender por qué está enfermo y cómo se va a curar es detectar algo que le llamamos el drama de su vida todos tienen el drama de su vida y ese drama de la vida debe de poder reducirse a una o dos frases el drama de su vida es que se siente rechazado por su madre y eso ha hecho que ese rechazo por la madre que es el primer conflicto empiece a generarle la búsqueda de esa figura materna en personas análogamente similares y entonces va a encontrar una serie de parejas que simbólicamente son su madre por nombre por fechas de nacimiento por conductas o por rasgos unarios un rasgo unanio es algo que es igual a la madre la mirada el caminar el perfume que se yo y entonces como la madre lo hace sentir rechazado que no lo acepta que no lo ama y él sigue buscando a la madre y busca mujeres simbólicamente similares va a encontrar resultados simbólicamente similares esas mujeres también van a tener conductas que a esta misma persona también la hacen sentir rechazada y entonces la persona ahorita tal vez tenga psoriasis o tal vez tenga una úlcera gastroesofágica o tal vez tenga un reflujo diario o tal vez tenga un montón de alergias alimentarias y dirás todo eso no tiene que ver nada más con que su mamá no lo quiso eso fue el principio del drama las alergias la psoriasis el reflujo y todo eso fue porque su mamá uno que es la mamá biológica lo rechazó y luego la mamá dos que fue la abuelita que lo cuidaba un día tuvo un arrebato de no sé qué y él también se sintió rechazado por eso y luego encontró a su mamá o a la figura materna en la novia de la prepa que lo dejó por se hizo lesbiana o fue una fase y sintió rechazado porque ahora se besaba con otra y luego en la universidad volvió a encontrar a la figura materna y esa le dijo sabes que yo me voy a dedicar a estudiar y ahorita no me quitas mucho tiempo y lo dejó y luego se casó y luego esa mujer le fue infiel y entonces bueno tiene las psoriasis la gastritis las alergias alimentarias no porque nada más la mamá no lo quiso es porque sus seis mamás lo han hecho sentir lo mismo que es rechazo que es distancia entonces cuál es la masa conflictual cuál es el drama de su vida mi mamá no me quiere esa es una frase y solamente podremos comprender el drama de su vida reducido a una frase habiendo escuchado los pormenores de su discurso ahí están las pequeñas claves por lo tanto el discurso del paciente al principio es libre él te va a empezar a hablar de lo que él cree porque yo siempre le pregunto al paciente cuál crees tú que es tu motivo de consulta muchos campeones como que cuál creo yo si yo vine porque me arde el orto ese es mi motivo de consulta bueno ese crees tú que es tu motivo de consulta pero lo que tú vienes a trabajar es que tú ya no soportas el rol que juegas en tu familia o en la empresa o en tu profesión eventualmente esa masa conflictual de que juegas un rol que te asignan pero tú no eliges hace que te sangre el culo pero eso solamente es la consecuencia tú vienes a trabajar otra cosa entonces identificar la masa conflictual debe de ser reducir el drama de la vida de la persona a una o dos frases ese una o dos frases empieza con un discurso libre pero si sabemos escuchar sabremos qué preguntar la clave de entender qué es lo que le pasa es escuchar la versión correcta y escuchar la versión correcta depende de hacer las preguntas correctas hacer las preguntas correctas no es fácil a veces es un detallito de lo que dijo que dices ah ya vi por dónde a veces es una palabra que dijo a veces es un gesto que hizo a veces es algo que dice ah bueno y esto ya no no a ver espérame tantito como que a veces tú sientes que encontraste la pista y le preguntas a ver cuéntame de eso y te cuenta de pe a pa y es un dead end no hay nada ahí dices puta madre 15 minutos de escuchar esas mamadas y no hay nada obviamente no se lo dice al paciente le dices ah y por dentro dices puta madre ya lo verán aquí cuando pase alguno de ustedes verán mi cara de terapeuta y por dentro les voy a decir son mamadas yo espero que el de aquí no se dé cuenta pero aquí estamos para aprender no vine yo a caerles bien no vine a que me quieran va a ser inevitable pero no vine a eso vine a que ustedes aprendan cómo se hace terapia y para eso pues van a tener que ver los dos lados el que esté aquí va a vivir el aspecto del consultante va a ver el aspecto de estoy tomando clase y va a ver el aspecto de están tomando clase de mi caso o sea es como hacerle una vivisección enfrente de los demás lo cual tampoco va a ser fácil para que digan ay ojalá mi papelito salga piénsalo dos veces vamos a hablar de por qué te sangre el culo ok los que ya echaron su papel ya chingaron ya se chingaron alguien falta echar papel? a ver seguros nadie falta? allá hasta atrás hazme un papelito con tu nombre pon salvador R tú güera? acá? todos? parece como la muestra del del coproestudio no? échale ándale pura resistencia eso es resistencia bueno antes de sacar el papelito pongamos en claro algunos conceptos aplicando ya el método construido a partir de lo que hemos visto anteriormente primer tip para encontrar la masa conflictual lo primero que debes de hacer es el análisis sistémico

¿Por qué? Simplemente con ver fechas, tú ya te das cuenta qué es lo que anda buscando la persona. Ejemplo, si ves que las fechas que más se repiten son las de la figura materna, por nacimiento, concepción o muerte, entonces tú ya sabes que el talón de Aquiles de este paciente, ¿cómo vas a saber tú eso? Porque si la mamá es del 3 de abril, enero, febrero, marzo, abril, 3 de abril, y ves que muchas personas en su árbol, hijos, parejas, andan a finales de marzo, a principios de abril, abril, mayo, junio, julio, finales de junio, principios de julio, finales de marzo, principios de abril, si eso lo estás viendo cada rato en su árbol, ya te está diciendo, ando, busque y busque a mamá. Entonces, si este güey anda, busque y busque a mamá, ¿cuál es de las primeras preguntas que a mí se me ocurren hacerle? Cuéntame de tu mamá. ¿Por qué? Porque ya sé que en tu mamá, en su función materna, que es pertenencia, hacerme sentir hogar, contención emocional y cuidado, decirme cómo estás, cómo te sientes, cuidado, la alimentación, el prepararme las cosas en la casa. Si ya sé que ando, busque y busque a mamá, entonces lo primero que pregunto es la historia con mamá o las figuras maternas y busca especial atención en cuáles fueron las fallas de la función materna. ¿Dónde está el hogar perdido? La pertenencia no lograda. ¿Dónde está el cuidado no obtenido? La contención emocional ausente. ¿Dónde está? Ahí yo ya empiezo a identificar la masa conflictual. ¿Qué pasa si yo voy viendo que por muerte, concepción o nacimiento lo que más se repite son las fechas de papá? Mi primera pregunta sería, cuéntame de tu papá. Pero también voy a buscar elementos sobre la provisión, el dinero, la protección. ¿Quién te agredió? ¿Cuáles son tus estados vulnerables? La guía. ¿Quién te enseñó a ser adulto? Ahora, cuando veo que la persona, sus fechas más repetitivas son las suyas propias, todas sus parejas son sus gemelos simbólicos. ¿Qué es eso? Están a 10 días de distancia. 10 días para adelante o para atrás de su fecha. Nacimiento, concepción. ¿Qué significa eso? Que la persona se está buscando reparar a sí misma. ¿Qué es eso? Su infancia. Cuéntame de tu infancia. Las preguntas más importantes con respecto a la infancia a mamá y a papá son lo que nos pueda contar de sus 4 a sus 15 años. Antes de 4 está cabrón porque nadie se acuerda. Hay gente que no se acuerda ni desde los 10. Eso es un síntoma. Eso es un mecanismo psíquico de autoprotección que se llama evasión. Y hay como... Si ustedes estudian a Klein, estudian a Freud, estudian a Lacan, estudian a... ¿Cómo se llama este güey? Dolto. Van a ver que cada uno tipifica los mecanismos psíquicos de autoprotección de forma diferente, pero todos van a lo mismo. No importa si le llaman negación, evasión, abstracción, sublimación. Hay como 50 términos dependiendo del autor que estudies en psicología. Y realmente todos van a lo mismo. Y se llama ¿cómo le hago para no sentir el dolor que me duele? Lo niego, lo esquivo, lo transformo, lo maquillo, lo personifico, lo transformo en villanía, lo transformo en crueldad, lo transformo en una falsa humildad, lo agarro de medalla de honor, pero todos estamos buscando lo mismo. Los dos metaprogramas de Jung. Acercarme al placer y evadir el dolor. Toda nuestra conducta se basa en buscar el placer y evadir el dolor y en reparar la función paterna y materna en carencia, ausencia o agresión. Toda nuestra conducta, nuestras decisiones y lo bello, hermoso, único, original, espontáneo aparentemente de nuestra personalidad no es nada más que el reflejo de reparar lo que papá y mamá no estuvieron, ausencia. Estuvieron pero les faltó carencia. En vez de estar, pues estuvieron pero de más, me agredieron. Ojalá que ni hubieran estado. Ausencia, carencia, agresión, figura materna, paterna y ¿cómo le hago para evadir el dolor que esto me provoca? ¿Y cómo le hago para acercarme al placer que me fue negado? Y bueno, a eso pues le sumas nada más pues los 12 planetas de tus 12 casas en tus 12 áreas de la personalidad y toda tu numerología, tu morfología facial y vete a saber qué otro pinche chistecito de Dios y ya está toda tu personalidad hecha. Entonces, uno, llega el paciente lo que yo, yo no les voy a decir mira, haz la terapia así yo les voy a dar tips de lo que a mí me funciona. ¿Por qué? Porque lo bello de la terapia es cada uno ir encontrando su estilo. Yo, cuando creo que ya encontré mi estilo ¿qué es encontrar tu estilo? Es más o menos la organización de tu esquema terapéutico. Como si tú fueras un comerciante esto se llamaría la rutina. Si tú fueras un actor esto se llamaría el libreto. Si tú fueras un ingeniero esto se llamaría el algoritmo. En terapeuta se llama estilo. El estilo es la forma única a veces no tan única, pero tu forma de reunir tus herramientas para poder ayudar al diferente tipo de consultante que tú tienes. Cuando encuentras tu estilo a veces no importa qué tan diferentes sean los consultantes, más o menos terminan siendo abordados con la misma aproximación. Más o menos. Yo les proponía en el curso de Holo 1 cuatro tipos de clasificación. El paciente verde que dice ven y hazme un escaneo me siento bien. El paciente amarillo que dice es que yo no quiero la medicina no sé qué tengo porque nunca me han diagnosticado pero me duele esto y me duele el otro. El paciente naranja que dice me duele esto y ya estoy diagnosticado y el paciente rojo que dice me voy a morir. En base a esos cuatro les puse una sugerencia de orden de métodos en el manual de Holo Biomagnetismo 1 pero esas son sugerencias. El estilo es cómo tú organizas tu terapia. Mi recomendación es la siguiente. Empiecen con un análisis sistémico. Si tú le preguntas fechas de nacimiento, muerte y tú sacas la de concepción por obvias razones de papá, de mamá, figuras maternas, paternas, ¿quién te cuidó de morrito? Tu primer amor, tus parejas significativas, padre o madre de tus hijos, nombres de tus hijos. Ahí tú ya te das cuenta de cuál es el lado que más cojea. ¿Qué busca reparar más? ¿Mamá, papá o mi infancia? Y eso, ver qué es lo que más busca reparar, te lleva a las preguntas correctas. Pregunta. Sí. Ahí te va. Imagínate que mi mamá nace un 15 de marzo. Esto significaría que para reparar a mi mamá, inconscientemente voy a buscar a personas que nazcan entre el 5 y 25 de marzo porque son 10 días menos, 10 días más. Si mi mamá nace el 15 de marzo, entonces entre el 5 y 25 yo la reparo. Marzo, abril, mayo, junio. Ese es el mes de concepción. Entre el 5 y 25 de marzo y entre el 5 y 25 de junio esas son las fechas de reparación de mamá. Si yo veo que en esos rangos de fechas, 5, 25 de marzo, 5, 25 de junio, veo que un montón de gente de los que me reporta en caja, oye, me reportó 5 parejas significativas y de esas 5 parejas significativas, 3 están ahí. Esta persona tiene 3 hijos y de esos 2 hijos, 2 están ahí. Tú ya viste que hay 5 personas porque me reportó mamá, papá, una abuela que lo cuidaba mucho, 3 hijos y 5 parejas, son 11 personas. De esas 11 personas,

Son reparación de mamá, tú dices, este güey está buscando a mamá. Mismo ejemplo con el papá, y si fuera uno mismo, de la infancia, son tus propias fechas. Si tú eres del 15 de diciembre, entonces estarías buscando reparar tu infancia en personas entre el 5 y 25 de diciembre, enero, febrero, marzo, 5, 25 de marzo. Y entonces, rápidamente por las fechas, tú te das cuenta de eso. Y las fechas es nada más el primer filtro. ¿Con qué otros filtros vemos reparación? Después de fechas, el nombre. Oye, es que mi mamá se llama María. Pero yo no la reparo con mi mujer, porque cero son las fechas. ¿Cómo se llama tu mujer? Mariana. Es la misma mamada. María, Mariela, Mariana, es lo mismo. Es más, bueno, es que no me acuerdo cómo se llama este cuate. A ver si ahorita me acuerdo cómo se llama. Acabo de atender a un chico de Chile, y me dijo esto, no, pero yo por fin ya no estoy reparando a mi mamá, porque tenía tres parejas significativas, las tres eran fechas de la mamá. No me acuerdo bien cómo se llama la esposa y la mamá, pero cuando yo los escribí y los vi, entonces él me seguía hablando, platicando, y yo seguía viendo los nombres, y me di cuenta, eran un anagrama. Nombre y apellido de la esposa y nombre y apellido de la mamá, eran prácticamente, le faltaba una letra, y eran las mismas letras reordenadas. Es como que, güey, sí la estás reparando, ¿no es cierto? Mira, le digo, checa hasta la fonética. Véle los escritos, le falta una letra. Ay, con razón, ya, no, que no. Entonces, después de las fechas, está el nombre. Y después de fechas y nombre, algo que es más difícil de ver, pero si estamos creyendo que está reparando a alguien, hay que preguntar sobre de esto, se llaman los rasgos unarios. Este es un concepto de Salomón Telam, y al decir unario se refiere a uno. Estos rasgos unarios son la profesión. Atendí a una chica que está en Canadá, y chequen esta historia. Ella, su papá es ingeniero civil, construye cosas de, bueno, el gobierno lo contrató para construir cosas como de escuelas y como de bienestar social, y de estas casas así como en serie. Ella estudia marketing, y el papá no estaba muy de acuerdo, y ella le dice, no, no, pero es que mira, con el marketing voy a aprender otros idiomas. Bueno, pues eso no está tan mal. Entonces se va, ella después de terminar la carrera, se va a Canadá, que es que a ganarse el inglés, ¿no? Y en que es que a ganarse el inglés se va a Canadá, ya se quería regresar, pero como quería regresar con el 100% de inglés, dice, bueno, me quedo un poquito más, y se queda un poquito más. Y dice, mejor voy a regresar con Toddy Frances, y para aprender Frances se quiere ir a un pueblito cerca de Montreal, porque ahí se aprende el buen francés, según ella, y el primer día que llega al pueblito conoce un vato, se va a vivir con el vato, se casa con el vato, y un vato que construye casas, que se dedica al tema como de bienestar social, pero no estoy reparando a mi padre, ay mamacita. Claro que sí. No necesito ver fotos de los dos, que ahí están los otros rasgos unarios. Después de la profesión, por supuesto está el parecido físico. Parecido físico, y hay otros parecidos que a veces no son tan obvios, pero sí se parecen. Cosas en lo que las mujeres se fijan mucho, las manos. ¿Por qué? Porque las manos son papá. ¿Han visto ustedes? Digo, yo sé que ustedes son personas de una moral impecable, y no tendrían por qué andar sabiendo estas cosas. Yo las sé por cultura general, porque yo sé de tanto todo, o sea, pero ¿han visto que hay hombres que pagan por ver fotos de pies? ¿Sí? ¿Y por qué saben eso? ¿Ustedes también investigan mucho de todo? Bueno, ubican esta aplicación que se llama OnlyFans, que es como una página en donde la gente sube fotos encueradas y los que son masturbadores compulsivos pagan dinero por ver las fotos. Bueno, les cuento. Hay una página que se llama OnlyFans que está lleno de gente que vende contenido encueratriz. Hay páginas de OnlyFans que solamente son de pies. ¿Quién consume más eso? Hombres. O sea, porque ver caras bonitas a todos nos gusta. Ver culazos a todos nos gusta. ¿A ustedes no les gusta? Bueno, a mí sí. Hombres. Hombres necios. Eso es obvio. Es una cuestión biológica, ¿no? Que, por supuesto, tiene que ver de forma precisa con las características potenciales reproductivas. Pero ver los pies dices, ¿por? ¿Qué representan los pies? ¡Mamá! Entonces, por eso los hombres se fijan mucho en los pies y las mujeres se fijan mucho en las manos. Porque en la cara del culo nos fijamos todos. Yo no tengo culo, pero tengo buen cerebro. Porque Dios es equilibrado. Me hubiera dado culo, conquisto al mundo. Entonces, las conductas de las personas tienden a ser conductas reparadoras. Y estas conductas reparadoras es reparo a mi mamá, reparo a mi papá, reparo a mi infancia. Con personas que se parecen en nombre, en fecha, o en todo caso, rasgos unarios. Y estos rasgos unarios son profesión, parecido físico, o cuestiones tan rarillas como los pies, las manos, inclusive la voz. También sería un rasgo unario muy típico de reparación. Entonces, tip 1, hagan el análisis sistémico. Es más, ni siquiera te ocupa tiempo. Lo primero que la persona llega y le dices, oye, ¿te puedo hacer unas preguntas de control? Sí. Nombre completo tuyo y fecha de nacimiento de tu mamá, de tu papá. ¿Tienes hijos? Sí. ¿Me los puedes dar de mayor a menor por fecha de nacimiento? Sí. ¿Son del mismo mamá, papá? Yo sé que los hiciste con la misma, pero ¿con la misma persona? Sí, no, bueno. Parejas significativas. Ahí la gente tiende a fallar. Bueno, los pinches hombres ni el de su mamá se acuerdan los hijos de su puta madre. Pero las mujeres, a ver, sí, me acuerdo como si fuera ayer. Julián Quintero Rodríguez. Él es del 12 de marzo. Nació un viernes. Ay, ya, regresa con él, no mames. ¿Pa' qué te casaste con otro? Pero acá siempre a la gente le cuesta trabajo. Por eso a veces cuando me dicen, oye, ¿va a tomarte la rapa contigo tal o no sé qué? ¿Hay algo que necesite? Mira, lo único que necesita es medio hablar español, porque también ya te entiendo en inglés. Con que hable medio español, lo hable inglés, y que me tenga estas fechas, con eso tengo. Y entonces, mientras te va diciendo las fechas, tú ya vas haciendo el análisis, tú vas viendo. Para cuando terminen las fechas, casi que tú ya sabes por dónde viene el pelo. Casi que ya sabes. Después del análisis sistémico, ahora sí. Yo en mi post-it mental, o bueno, no mi post-it mental, en mi blog de notas, yo pongo ahí debajo de cada persona del árbol, pongo doble de... Para mí C es consultante, M es mamá o figura materna, y P es papá o figura paterna. Entonces ya que me da parejas o hijos, ahí le voy poniendo doble de C, doble de M, doble de P. Y cuando yo le digo, a ver, ¿cuál crees tú que es tu motivo de consulta? Yo empiezo a ver cuántas P's, cuántas M's o cuántas C's se repiten en fechas. Entonces ya cuando me dice, bueno, pues mira,

Yo vengo a consulta porque pa, pa, pa, pa, pa, lo que me dice, yo ya voy acomodando mamá, mamá, papá, papá. Entonces ya que me dice su motivo de consulta, en muchos casos, no en todos, en muchos casos, tú ya ves evidente su estrategia de descarga, que es su síntoma físico o su síntoma conductual. Tú ya casi que encuentras que todo lo que te dice de lo que le duele coincide con sus dobles. Mientras más mamá o mientras más papá le quiera reparar, tú te das cuenta de que sus síntomas se parecen a eso. Si te dicen su análisis sistémico, me falta papá porque doble de P, doble de P, doble de P, doble de P, entonces tú ya dices, ah, con razón de su motivo de consulta, su sistema respiratorio, todo lo que es papá es intestino grueso, sistema respiratorio y piel. ¿Por qué? Porque eso en medicina china es elemento metal y el metal es el padre. ¿Dónde están los canales del metal en el cuerpo? En las pistolitas. Pulgar, pulmón. Índice, intestino grueso. Hasta empiezan con las mismas letras. P de pulmón, P de papá. I de intestino grueso, metal. Y el metal es el padre. Intestino grueso, por eso hasta en las narices se puede ver cuánto papá le falta. ¿Cómo lo ves en las narices? Se ven unas arañas rojizas en las aletas. Aquí está estómago, perdón, intestino grueso 19, es el punto terminal de intestino grueso. Y cuando en esas aletitas hay unas arañitas violáceas, color rojito moradito, así de congestionado está el intestino grueso. Así le falta papá. Es que me inflamo, colitis, no sé qué, estreñimiento, tu tema es tu papá. Hay algunos casos que pudieran ser no papá. Un estreñimiento no papá se llama la carencia del territorio seguro. Ya les he platicado esto. El que no caga cuando se va de viaje. El primer día no cagas. Ay, es que el avión, no, es que tu culo dice, ese asiento yo no lo conozco. Y me he sentado en varios lugares. Pero ahí, no. Entonces, pues, no me siento seguro para cagar. Ese sería algo no necesariamente papá del estreñimiento. Ahora, todo lo que está en relación a los pulmones tiene algo que ver con papá desde la medicina china. ¿Con qué otras cosas tiene que ver? Con las tristezas, que no necesariamente sería algo papá del pulmón. Algo del pulmón, si lo vemos muy específico desde lo biológico, sería exactamente en dónde está el daño. Si el tema está en los alveolos, como en el EPOC o como en el enfisema, entonces ahí es el territorio más profundo. ¿Qué es eso? Mi vida más propia. Lo que hago para pagar la renta de mi casa este mes. Mi cuarto. Mi relación de pareja. Mis territorios más íntimos. Si lo vemos a nivel de bronquios, diría Salomón Selam, bronquios, broncas. ¿Qué son los bronquios? Son el cableado para pasar el aire. Y en ese cableado, si hay inflamaciones, como las bronquitis, ¿qué nos genera? Nos genera tos. En alveolos, se nos generan las neumonías. ¿Qué es la neumonía? No puedo respirar. Y es que sí puedes. Simplemente no se está intercambiando el gas de dióxido a oxígeno. No se está intercambiando. Por eso tú sientes como que te falta el aire. El tema está en los alveolos, el territorio más interno. Pero el tema es en bronquios. Tú lo que vas a hacer es tos. ¿Y qué es eso? Es el ladrido. ¿Qué es eso? Quiero alejar a alguien de mi territorio. Por eso son broncas. Estoy protegiendo mi territorio, pero el de afuera. Eso no tendría que ser necesariamente papá. Pero si te fijas en un punto, algo tiene que ver el papá. Porque si yo me la quiero estar pasando ladrándole a la gente, es porque siento mi territorio vulnerable. Y si siento mi territorio vulnerable, es porque la función paterna de la protección yo no la viví suficiente o en armonía. Por eso siento que todo mundo quiere mearse en mis plantas. Cuando tus plantas de entrada ni tienes. Y si tuvieras chance ni las pelarían. Pero tú tienes una hipersensibilidad vulnerable porque siempre te sentiste desprotegido. Porque tu papá no te protegió. ¿Pregunta? El asma. Bueno. Cuestiones de esas las vimos en estrategias de descarga, pero como hoy vengo magnánimo, te la voy a contestar. El asma, que es la sensación de que no me llega el aire, tiende, no en todos los casos, pero tiende a ser la persona sin la libertad de ser. El aire representa el oxígeno, la vida y el espacio en donde yo soy. Y eso tiene que ver con el niño que sufre a los padres sobreprotectores. Pero ojo, la psicosomática no es un libro de recetas, ¿eh? No todos los asmáticos tienen ese problema. Eso es una generalidad. Entonces, el asma, a tu pregunta yo te diría, ¿el asma de quién? Ah, entonces, tu caso de asma tiene específicamente unos matices en donde puede que sí sea que tú eres una niña que viviste sobreprotección o una adolescente que siempre le dijeron que no, que no le daban permiso, que no podía salir o una joven adulta que se sentía demasiado atrapada en una vida de responsabilidades y no podía ejercer una vida social. Entonces, tiene que ver con no tengo el espacio para ser yo, ¿ok? Pero es una generalidad. Bueno, entonces, papá, sistemas de intercambio. El intestino grueso intercambia quimo alimenticio por caca. Pulmones intercambian dióxido de carbono por oxígeno. Y la piel intercambia las toxinas de la linfa por sudor. Piel, pulmones e intestino grueso son papá, metal. Entonces, cuando la persona te dice mi motivo de consulta es este y tú ves a su papá todo reparado en las fechas, tú ya te diste cuenta de dónde viene el problema. No llegaste ni a los 15 minutos de terapia y tú ya sabes cuál es el problema. Ojo, hay casos que son así de claros, hay casos que no. ¿Qué otra cosa? Mamá. La mamá es elemento tierra. Estos dos dedos, en su parte interna, por aquí circulan los canales del metal. En los pies son igual. En el pulgar del pie, en la parte interna, tenemos el meridiano de vaso. Y en el segundo dedito del pie tenemos meridiano de estómago. Así como estos dos, en el pie tenemos los de tierra. ¿Qué es tierra? Es mamá. Aquí tenemos a papá y en el del pie tenemos a mamá. Papá va a tener su conexión con el corazón y con la cabeza y mamá igual. Vaso termina en vaso 21 y estómago empieza debajo del ojo. Y debajo del ojo, estómago 1, en chino se llama como pero ustedes no entienden porque es chino, pero significa el contenedor de las lágrimas. Mamá, contención emocional. Síntomas en donde el ojo ya no cabe en la cuenca. Glaucoma o síntomas como las cataratas. Nos está hablando de la lágrima cristalizada. Lo que yo no pude llorar porque yo no tuve a nadie que me contuviera emocionalmente. Síntomas de mamá. El lugar claro y clave de mamá se llaman los lugares del alimento. Y los lugares del alimento, el primero es el estómago. El estómago es en donde recibimos la leche materna al principio. De la mamá, el cordón umbilical viene la nutrición.

Por eso, la psicosomática lógica, el área de Virgo es el área del abdomen. ¿Y qué tenemos en el área del abdomen? Toda la digestión. Y se refleja en el cosmos con la estrella más brillante de Virgo, que es espiga, espiga, espiga de trigo, alimento, el grano. Entonces, en el estómago es el primer lugar donde recibimos a la madre. Todas las cuestiones estomacales en general tienen que ver con la madre. ¿Y qué es cuestión estomacal? Desde las cosas me inflaman la panza, ¿qué es eso? Una gastritis. O hay cosas a las que soy alérgico al comer. La única alergia que diríamos, esa sí es papá, se llama alergia al gluten. ¿Qué es el gluten? Es la proteína de los granos. ¿Y qué es el grano? Es la semilla, sem, semilla, semen, líquido seminal, es el padre. Todos tenemos una ligera alergia al gluten y a la lactosa, todos. Pero es ligera. Un buen mexicano puede agarrar su taco de pastor, remojarlo en leche bronca y comérselo y no hay pedo. O sea, sí hay un pedo, pero no hay tanto pedo. Pero cuando de plano tomar un vaso de leche, comer queso, ya te descompone, eso ya es una alergia a la lactosa. Todos somos ligeramente intolerantes porque después de los 3 años ya no generamos lactasa, que es la enzima que procesa la lactosa. Entonces todos tenemos una pequeña intolerancia a la lactosa. Pero de eso a que te comas un taquito de queso y ya estés así, eso ya es una alergia. Si eres alérgico a la lactosa, ¿a quién eres alérgico realmente? Pues a tu mamá. Tú eres alérgico a tu mamá. Y si andas teniendo que pedir las cosas sin gluten, ¿qué significa? Que eres alérgico a tu papá. Pero en general todas las alergias alimentarias, quitando la del gluten, tienen que ver con soy alérgico al alimento, soy alérgico a mi madre o con mi madre tengo conflictos. Después del estómago, ¿qué otra cosa es la más mamá? Tenemos páncreas. Páncreas y vaso, chequen, los tres están del lado izquierdo. Estómago, páncreas y vaso. ¿Qué es el lado izquierdo? Mamá. Lado derecho el papá. Lado izquierdo, mamá. Vasopáncreas, que para la medicina china es un solo sistema y lo podríamos confirmar un poquito con el tema de los nódulos linfáticos y la red linfática y la red circulatoria que comparten, es prácticamente la misma. La misma red que permite alimentar a vasopáncreas y recoge la caca de vasopáncreas es la misma micro red. Entonces prácticamente, aunque son funciones diferentes y órganos diferentes, sí tienen algo de como si fueran lo mismo. Vasopáncreas. De entrada, vaso, que es junto con el timo, los capitanes del sistema inmunológico. ¿Qué es el sistema inmunológico? Es la identidad, lo que yo sí soy. Y la identidad es mamá. ¿A dónde voy? Es papá. ¿Quién soy? Es mamá. ¿A dónde voy? Energía centrífuga, el padre, la salida. ¿Quién soy? La cultura, las raíces, la madre. ¿A dónde voy papá? ¿Quién soy mamá? ¿Quién soy? Identidad. Identidad, sistema inmune. Sistema inmune, el vaso. El vaso es mamá. Hoy les voy a enseñar un protocolo, bueno, hoy o mañana, no sé, les voy a enseñar un protocolo nuevo que se llama protocolo de puentes energéticos. Y son pares biomagnéticos que tienen que ver con puros chakras. Chakras primarios o chakras secundarios. Tony, acá adelante hay un lugarcito. Chakras primarios o chakras secundarios. Y son puros pares que te dicen conexiones entre centros energéticos. Y si de esos pares hay muchos de vaso, ¿qué te dice? Su problema es mamá. Si de esos pares muchos son de hígado, su problema es enojo. Pero es un enojo, mientras que hígado es elemento madera. Madera, hígado, vesícula, ojos. ¿Qué son los ojos? Es la energía del hun, el a dónde voy. ¿Qué es eso? Es padre. Hígado, el enojo. ¿El enojo para qué? Es para mantener la integridad de tu seguridad. ¿Qué es eso? Protección, es el padre, es masculino. Por eso el hígado está de lado derecho, el padre. Hígado, vesícula, ojos, es más papá que mamá. Vaso es más mamá. Páncreas tiene dos formas. Una forma masculina y una forma femenina. Pero ambos tienen que ver con la dispersión del alimento, que es la secreción de la insulina. En el páncreas tenemos la parte masculina, que es estoy resistiendo algo que yo no puedo cambiar aunque lo quiera cambiar. Conflicto de resistencia, conflicto de impotencia. Y lo que eso comienza a tener, síndrome metabólico. Resistencia a la insulina, hiperinsulinemia y un montón de cosas. Lo que ya lo hace diabetes 2 es el conflicto del asco. Hay algo que me provoca repulsión, me da asco, pero no lo puedo evitar y lo tengo cerca. Eso es la parte masculina del páncreas. La parte femenina es el amor tóxico. Yo no dejo entrar glucosa a la célula porque la glucosa es el amor y la célula soy yo. Pero el amor es tóxico. ¿Por qué el amor es tóxico? Porque la primera leche que tomé, que es la de mi madre, era tóxica. Porque mi mamá estaba en estrés. Estaba siendo perseguida, estaba atemorizada, estaba estresada, estaba carente o estaba drogada. Y entonces esa leche para mí es una toxina. El amor es tóxico. Y si no fue su leche, fue su actitud. Mi mamá me ama porque es mi madre, pero me agrede, me critica, me dice no sé qué, no sé cuánto. Entonces su amor es bello porque es mi madre, pero es tóxico porque me lastima. Entonces ya vemos cosas muy mamá, vemos cosas más papá. Y hay cosas que tienen que ver con un poco de ambas. Ejemplo el corazón. Si el tema es infarto, el tema tiende a ser el papá porque es un tema de competición. Yo hago que las coronarias se fisuren por dentro para alimentar con más sangre el corazón y que yo tenga más energía para competir por un territorio. Pero si eso me vuelve a pasar una segunda vez, esas arterias por dentro se llenan de placa, de sarro, de minerales y de colesterol. Y entonces el espacio es muy pequeño y yo sufro un infarto del miocardio. Eso es el conflicto del macho, del ciervo macho alfa viejo. El que está acostumbrado a dominar su territorio pero un día ya se cansó de hacerlo. ¿A quién le dan esos infartos? Al político, al empresario y al deportista. Pero no al de 20 años, sino al de 40. ¿Por qué? Porque es el que está acostumbrado a dominar su territorio, a ser el macho alfa, a ser el chingón, a ser el que gana, hasta que un día siente que está perdiendo la competición. Infarto. Pero también hay temas de corazón. Por eso los infartos al corazón casi que son típicos de los hombres. ¿Mujeres infartan? Sí, sí infartan, pero es mucho, mucho más raro, muchísimo más raro. Cuando hay problemas de arritmias, hipertensión, hipotensión, ahí vemos la parte femenina del corazón, que es la motivación de vivir. Vivir me presiona, tengo que resolver muchas cosas, hipertensión. No tengo grandes motivos de vivir, hipotensión. Entonces desde que la persona te dice sus fechas, tú ya haces un análisis y para cuando te dice su motivo de consulta, casi casi que ya encontraste el patrón. Nunca falta el pinche paciente que te dice su motivo y no lo encuentras ni pies ni cabeza. Tendrás que escarbarle más. Ya que tienes sus motivos de consulta, ya que tienes análisis sistémico, ahora sí, hazle las preguntas correctas. Y las preguntas correctas van en función de lo ausente, lo carente o lo agresivo, de mamá, de papá o de su infancia. Enfócate entre los 14 y los 15 años, ¿por qué?

Porque ahí se programa el drama. Cuando observes cómo se programa el drama entre los 5 y los 15, o entre los 4 y los 15, vas a buscar en su historia a partir de los 15 dónde se repite el drama. Ojo, no se repite de forma literal, se repite con otros personajes en otros contextos, pero el drama es el mismo. Otros personajes son otras personas, otros contextos son otras edades, otras atmósferas ya más académicas, más profesionales, de otro tipo de sociales, pero es el mismo dramita de los 4 a los 14, de los 4 a los 15, nada más cambiaron los elementos, pero el eje es el mismo. Eso es la masa conflictual. Nuestra tarea para ayudar a que el paciente se sane es encontrar la masa conflictual. Ya que encontramos la masa conflictual, ¿qué requiere el paciente para curarse? Uno, poder expresar lo que a nadie le ha expresado. Expresar lo que a nadie le ha expresado. Y de eso depende de que tú hayas edificado la atmósfera terapéutica adecuada. Si no lo hiciste, se cagó. Dos, tomar conciencia entre su síntoma y su drama emocional, y esa es tu labor como terapeuta. Mira, paciente, observa cómo este drama se repitió en tu vida. ¿Ya viste? Puta, sí. ¿Y sabes qué? Fíjate que estos síntomas que tú me reportas tienen que ver con este drama porque la medicina china, porque la función del órgano, porque la respuesta adaptativa. Ah, y entonces la gente que tiene este drama se enferma de esto porque dicen los chinos que la energía y porque dice la biología que tales órganos sirven para eso. Sí, ¿ya viste la conexión? Ah. Hay personas que con expresar ya se componen, pero la verdad no son tantas. Hay personas que al poder expresar y tomar conciencia de la relación de su síntoma con su drama, con eso se curan. Pero no son todas. ¿Cuál sería la tercera cosa que necesita la persona para curarse? Liberar la congestión emocional involucrada. Uno, expresar su drama. Dos, tomar conciencia de la relación entre su drama y sus síntomas. Y tres, liberar la congestión emocional involucrada. Y la congestión emocional involucrada son todos los momentos en su historia vinculados a ese drama y que todavía duelen. Ojo, alguien que llega a terapia, el que ocupa terapia no es el de hoy. El que ocupa terapia es el niño carente, ausente o agredido por mamá o papá, cuyo drama se repitió en la adolescencia y cuyo drama se repitió a los 20, a los 24, a los 32 y a los 41. ¿Y el paciente cuánto tiene? Tiene 53 años. Ah, bueno. Entonces vamos a buscar esos momentos en su historia. Y la clave de la liberación emocional es uno, reducir sus frecuencias cerebrales. ¿Qué es eso? Relajarlo. Dos, conectarlo con ese momento de su historia. ¿Cómo lo conectas con ese momento de su historia? Contándosela. Por eso antes de llevarlo al trance, tú le vas a preguntar detalles. ¿Dónde la conociste? ¿Qué te gustó de esta persona? ¿Cuál fue su mejor momento? ¿Por qué empezaron a tronar? ¿Cómo te enteraste de eso? ¿Cómo fue el último día? ¿Qué se dijeron en el truene? ¿Qué pasó cuando firmaron el divorcio? Y entonces tú tienes detalles, ¿para qué? Para que cuando tú la relajes, tú le cuentes su historia. Recuerde el momento donde conociste a la persona. Seguimos avanzando en el tiempo. Recuerda cómo empezaron a deteriorarse las cosas. Recuerda cuando te dijo tal cosa, tal frase. Seguimos avanzando en el tiempo. Recuerda cuando viste en el teléfono el mensaje de no sé quién. Recuerda cuando la confrontaste y le dijiste esto y lo otro. Recuerda cómo te lo negó. Recuerda cómo te lo confirmó tu hermana. Seguimos avanzando. Recuerda cuando firmaron. Seguimos avanzando. En ese momento la persona con las frecuencias cerebrales relajadas va a poder vincularse emocionalmente con los momentos álgidos de esa historia. Y entonces su sistema energético va a achispear. ¿Qué es eso? Como un cable pelado que empieza a sacar chispas. Cuando el cable empieza a sacar chispas, ahora está listo para liberar la emoción. ¿Qué técnicas hay? Yo les voy a enseñar FT Pro, que es la que es infalible. Pero si ustedes conocen otras, las pueden aplicar en ese momento. MDR, PNL, cognitivo-conductual, yo qué sé. Pero la que les voy a enseñar yo es infalible para que cuando tú lo relajes y lo lleves a través de su historia, la persona ya empiece a sentir toda esa acumulación emocional, la liberas con el método. Ahora sí, ahí las personas sanan. Expresaron su drama, tomaron conciencia del origen de su drama y sus síntomas, y liberaron la congestión emocional involucrada. ¿Qué hacer para que se componga más rápido? Porque, ojo, de una gripa, de una diarrea, de una gastritis, te curas esta semana. Pero de un cáncer, una artritis reumatoide, una diabetes, una esclerosis múltiple, una psoriasis, un lupus, una insuficiencia renal, no te vas a curar esa semana. ¿Por qué? Porque tu cuerpo se tomó un chingo de molestias. ¿Cuáles son esas molestias? Buscar en tu código genético cuáles son las mejores estrategias adaptativas basadas en la sobrevivencia de un chingo de especies de hace miles o millones de años para provocarte ese síntoma. O sea que no te lo hizo en una semana. Para hacer una insuficiencia renal, una diabetes, una osteoporosis, un cáncer, tu cuerpo se tomó años, años de drama. Entonces no te vas a curar una semana. Pero ya expresé, ya tomé conciencia, liberé la emoción, ¿por qué no me he curado? Porque, güey, para construir eso se tomó años tu cuerpo. Para reconstruirse se va a tomar al menos unos meses. ¿Por qué? Porque la regeneración celular, dependiendo de cada tejido, pues tiene un proceso de tiempo. ¿Cómo le hacemos para acelerar este tiempo? Ahora sí, aplica tus métodos. ¿Qué métodos sabes? Los que me enseñó el pinche Levín. Ah, entonces puedes poner imanes, puedes alinear los chakras con números, con colores, puedes meter frecuencias, puedes meter homeopatía. Hoy te voy a enseñar a meter flores de Bach, te voy a enseñar a hacer los puentes energéticos. En el manual de Olo 1 tienen puntos de digitopuntura en el cuerpo, auriculoterapia. Si tú además de eso haces reiki, masaje cono sin final, feliz, y todas las técnicas que tú sepas, órale, ahí es momento de usarlas. O sea que son lo menos relevante en la terapia. Las usamos como un turbo curativo, una forma de acelerar el proceso regenerativo, de curación. ¿Para qué? Para que la persona en vez de tomarse muchos meses en algo que tomó años para construir, que es su síntoma y su enfermedad crónico-generativa, tal vez no se tome muchos meses, se tome pocos meses, algunas semanas y se recupere. Esos son los pasos de la terapia. El orden es sugerido, cada quien haga lo que quiera. Yo se los platico como a mí me ha funcionado. ¿Es infalible? La verdad es que no. He tenido casos que no supe, no supe por qué no. Ha habido casos que digo, no mames, qué milagro, yo pensaba que iba a ser en meses y en dos semanas salió. En general los pacientes, sí, es un proceso razonable, pero hay pacientes en donde al final no supe qué fue, qué falló, qué me faltó, qué no le di, no sé, uno que otro. Yo al día de hoy no conozco a nadie infalible. Ni a mis grandes profes que son Miguel Ojeda, Salomón Selam, Christian Flech, Goiz en su momento, ni a ellos les salió infalible este rollo. Entonces ya me dejé de sentir culpable y sentime fracaso.

Sabes, ¡ay! es que un día se murió. Sí, güey, pues si entiendes a mucha gente, eventualmente alguien de ellos no la va a librar, etc. Bueno. ¿Cuál es el origen de la repetición del drama? ¿Cómo hacemos la masa conflictual? El punto más profundo se llaman creencias. Las creencias son programas neurolingüísticos vinculados a ser fomentados por la repetición, vivirlos en un momento álgido emocional y en algunos casos ser heredados por los ancestros. Una creencia es una frase y estas frases pueden ser muy complejas, muy largas, pero todas son únicamente de dos tipos. Frases por igualación o frases por comando. Frases por igualación. Todos los hombres lo único que les importa es el sexo. Ah, el hombre es igual a solo estar interesado en el sexo. Todas las mujeres son interesadas. Las mujeres igual a interesadas. Una creencia por comandancia. Para ganar dinero hay que trabajar mucho. Trabajar mucho lleva a ganar mucho dinero. Todas las creencias son o por equivalencia o por comandancia. Poco a poco hacemos silogismos, las vamos encimando, ¿no? México es un país pobre. La pobreza se soluciona con educación. Educación te va a llevar a ganar más dinero. Trabajar mucho te lleva a ganar más dinero. Entonces necesito mucha escuela y necesito mucha educación y mucho trabajo para ganar más dinero. Y fueron creencias que se fueron encimando y que me fueron llevando más o menos a una conclusión. Las creencias son la manera en la que yo dirijo mi atención hacia los estímulos de la vida y allá donde yo pongo mi atención pondré significado. El cómo le doy significado a las cosas que pasan de acuerdo a mis creencias me lleva a una respuesta que es la respuesta emocional. Entonces yo vivo la vida que tengo en base a las percepciones con las que yo dirijo mi existencia. Y esas respuestas emocionales son las que al superar un umbral de tolerancia es cuando ya somatizan. ¿Cuáles son los criterios para somatizar? Las cuatro ins. Primero que nada, algo inesperado. ¿Qué significa que es inesperado? Que eso, de acuerdo a tu mapa de creencias, no debería de pasar. Dos, intenso emocionalmente. ¿Qué es eso? Ya pasó, tú no te lo esperabas y como pasó, uy, sientes mucha emoción negativa al respecto. Inesperado, intenso. Tres, insoluble y entre paréntesis aparentemente. Tú no sabes cómo arreglarlo y tú crees que ya se chingó. Eso pasó y no hay manera de arreglarlo y chingó a su madre. Insoluble. Y el cuarto in, individualmente sufrido. ¿Qué es eso? Eso que viví emocionalmente intenso, inesperado e insoluble aparentemente, yo lo sufrí salud, lo sufrí como parte de mi proceso y tal vez yo conté qué me pasó, pero nunca conté qué sentí al respecto. Por lo tanto en la terapia tenemos que ir tumbando palitos. El primer palito que hay que tumbar es ese, individualmente sufrido. El hecho de edificar un espacio terapéutico y que el paciente me platique qué sintió cuando eso le pasó, ya tira un palito que es sufrirlo individual. Ya me lo contó, me contó su vivencia. Ojo, no necesito que me relate los eventos, esos los ha contado mil veces y sigue enfermo. No es que me relate los eventos, es que me exprese emocionalmente qué sintió en esos eventos. Y depende de mí como terapeuta lograr que me lo diga a mí como a nadie se lo ha dicho. Porque si se lo cuenta a su mujer, tiene que quedar como desde una versión moralmente aceptable. Pongamos un evento, imaginémonos que un hombre vio un evento donde en una situación de la adolescencia su mejor amigo se murió y él estuvo involucrado. Los dos estaban en un coche, él manejaba, salieron de una fiesta, chocaron y el amigo se murió. Y ese drama lo trae atorado. Si él se lo cuenta a su mujer, se lo va a contar de forma en la que su moral no se vea comprometida. No, salimos de la fiesta y yo, pues era mi coche, y hay detalles que va a omitir. No dijo, mi amigo me dijo que si él manejaba o no dijo, una amiga de ahí me dijo que nos quedáramos a dormir o no dijo que tal vez tomaron excesivamente. Íbamos medio tomados, no mames, no sabías ni cómo te llamabas. Y entonces a la esposa se lo va a contar de una forma en la que él no se vea tan mal. ¿Por qué? Pues porque tenemos esta bola de ser socialmente responsables, moralmente adecuados, toda esta serie de circunstancias políticas, morales, sociales en los que yo no puedo quedar como el malo. Entonces no se trata de que te cuenten qué pasó, se trata de que te cuenten qué sintieron. Y para que te cuenten qué sintieron, es necesario saber detalles de lo que pasó. No por chismoso, que sí, yo soy bien chismoso. El ganar dinero por terapia es ganar dinero por saber el chisme. Pati Chapoy a mí me la pela, yo sí sé de chismes. Entonces, si el paciente expresa su sentir contándote los finos detalles de los eventos, ya no sufre las cosas individualmente. Si le liberas la emoción con el FTT Pro, ya tiraste dos patas, que es intensidad emocional y sufrimiento individual. Ya si tú quieres hacer una terapia súper profunda, que eso ya no tiene que ver con que se componga o no, ya con estas dos patas ya su cuerpo se compone. Si expresa y ya no sufre individualmente y libera las emociones, se va a empezar a componer. Pero si quieres que ahora su vida se transforme a ser otra persona y que no deje de pasar, pudieras irte inclusive a las creencias para que cosas como esta dejen de ser inesperadas o insolubles. Y entonces ya tiras tres o cuatro patas y una mesa ya no se sostiene así. La creencia me lleva a una percepción. Esta percepción me lleva a un significado. Este significado me lleva a una traducción emocional y esta traducción emocional cuando supera el umbral y es intensa, inesperada, individual e insoluble, somatiza. ¿Dónde somatiza? Pues depende. Si es un conflicto de la sobrevivencia, las carencias, etc., hará un foco de Hamel en el tallo cerebral y entonces habrá un síntoma en tubo digestivo, tubo respiratorio. Si el tema es de la protección, de sentirme vulnerable, sentirme atacado, entonces el foco de Hamel, la neurona tronada, será en el cerebelo y entonces en el cerebelo habrá síntomas en las fasias, la pleura, el peritoneo, las meninges, el pericardio. Si el problema fue del movimiento, yo quería lograr algo, alcanzar algo y no se logró, entonces el foco de Hamel será en la materia blanca del cerebro y va a somatizar en sangre, músculos, huesos o articulaciones.

Y si el conflicto fue de contacto, fue un tema social, se separó de mí, no me quiere, me rechaza, etc., el foco de Hammer será en la materia gris, y entonces somatizará en piel o en sistema nervioso. Si lo vemos desde la medicina china, la tristeza, pulmones, conflictos del contacto. El enojo, hígado, conflictos de la protección. El miedo, conflictos de la sobrevivencia, riñones. Y la preocupación, que serían la emoción del vasopáncreas, se asocia a los conflictos del movimiento. Permito que me traigan el plumón, les enseño el diagramita, pero si ustedes fueron a psicosomática de bioscofificación 2, estrategias de descarga, ahí ya tienen el diagrama en su manual. Entonces, si se fijan, aunque cada caso de cada persona es único, todos empatamos en los mismos patrones. Mamá, papá, infancia, conflictos de carencia, protección, movimiento y contacto. Los focos de Hammer en esas áreas, todos tenemos los mismos órganos. Todos tenemos los mismos órganos en el cuerpo. Y todas nuestras células son humanas, entonces realmente las cosas no cambian. Entonces solamente tenemos que aprender a escuchar, generar el espacio terapéutico, ayudarle a liberar la emoción, encontrarle su drama, y pues ya lo tienes ahí, ponle los imanes. Hoy les voy a enseñar unos imanes que se llaman puentes energéticos. Bueno, hoy o mañana, no sé. ¿Dudas hasta aquí? ¿Ya vieron que es bien fácil? ¿Sí o no? Es bien fácil. Nomás hay que saber de anatomía, fisiología, medicina china, puntura, campos electromagnéticos, neurociencias, psicología y ya. Sencillo. ¿Cuál es la clave? Practicar nomás. Y hoy vamos a practicar. ¿En quién? Vamos a ver. Lo quiero hacer antes del break para que esta persona que va a salir... Hazme tu papelito. Solamente necesito que me faltó echar papel aquí. Solo necesito que ponga nombre y una letra del apellido. No, ahorita ya nos vamos a break. Ahorita termino esto, hago el rastreo, nos vamos a break y de regreso a break ya esté. A ver. No, no, no, ya te esperé dos horas. Bueno, ahí está. Tú también, Ivonne. ¿Alguien me faltó echar su papel? ¿Tú lo pusiste? Ya querés salir dos veces. Si no es el sorteo de beso de tres. Pues sí, mi hijita, dóblalo tantito. A ver, Ivonne. Bueno. Este rastreo no es por mis huevos. Es algo que le vamos a preguntar al grupo. Y se lo vamos a preguntar no de que, ay, voten por quien no ni madres, si esto no es Big Brother. Depende. ¿Dónde la traigo? ¿Cómo te la vas a robar? Ah, sí, eso no hay pedo. Bueno. ¿Me dan permiso de sintonizarlos de forma psíquica? Ay, qué bueno, porque lo iba a hacer de todos modos. Supraconsciente, acepto ser sustituto temporal del sistema que todos aquí formamos. Manifiéstanos quién es el primer candidato a una sesión terapéutica utilizando el análisis sistémico, la identificación de la masa conflictual y la aplicación de métodos terapéuticos de forma que para todo este grupo sea lo más didáctico y establezca el conocimiento de la forma más profunda posible. Supraconsciente, sabes que estamos buscando, sabes que estamos buscando, bien. ¿Soy sensible para conocer los datos dentro de esta información? Bien. ¿El candidato para la primera sesión de consulta está entre aquí y acá? No. ¿Entre aquí y acá? Sí. ¿Aquí para acá? No. ¿Aquí para acá? Sí. ¿Está aquí? Aquí. Aquí. Y el acusado es Armira C. ¿Quién es Armira C? ¿Tú? ¿Te animas? Sí, pero bueno, después del break. Después del break. Mira, aquí a que regresemos del break necesito que me tengas fecha de nacimiento y en caso de haberla de muerte de mamá, papá, hijos, progenitores de los hijos y amores o parejas significativas. ¿Qué es pareja significativa? Tu primer amor, hubo mucho tiempo, mucho drama o mucho amor. ¿Ok? Y si tuviste figuras paternas o maternas, ¿qué es eso? Alguien que te cuidó, porque papá o mamá no estaba, como un abuelito, un hermano, etc. Alguien que te ayudaba con la escuela, etc., etc. Figuras maternas o paternas que no son mamá o papá, también de esas personas, fecha de nacimiento y en caso de haberla de muerte. Este, ya cancelamos este papelito y estos los regreso a la bolsa para que después de terminar con Armira veamos quién sigue. Yo calculo que haciendo de forma sencilla las cosas para que ustedes vean el método una y otra y otra y otra vez, yo creo que puedo intentar no tardarme más de una hora con cada quien y así tal vez de aquí a mañana podemos ver, no sé, tal vez cinco o seis sesiones para que vean una y otra vez cómo se aplica el método, cómo se aplica, cómo se aplica y ustedes aprendan a identificar cosas. Lo que más quiero que aprendan es saber preguntar. Ese es el arte de la terapia, saber preguntar, entender por dónde va el pedo y decir, a ver, te voy a preguntar de aquí. Esa es la clave. ¿Ok? Son las 11.50, nos vamos a tomar 20 minutos de break. A las 12.10 minutitos regresamos y regresamos directo al caso con Armira. Amigos de redes, nos vamos a despedir de ustedes. Si quieren alguien meterse al curso, ¿cómo le hacen? Hay un link ahí en redes por si quieren ingresar al curso, todavía están a tiempo y si no, pues ya no. Nos vemos y regresamos en 20.



============================================================
BLOQUE: salud__holobiomagnetismo_parte_2__modulo_2
LÍNEA: Salud
CURSO: HOLOBIOMAGNETISMO PARTE 2
MÓDULO: 2
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 02:41:37
============================================================

¿Ya estamos en Zoom?Nombre completo, por favor.No te preocupes, es para que los del Zoom lo escuchen.Hola, mi nombre es Armira Castro Contreras.¿Fecha de nacimiento?26 de enero de 1974.No van a escuchar aquí en la bocina, pero...No van a escuchar nada más.No hay manera de conectar esta de aquí.¿Nombre completo de tu mamá?Epifanía Ruiz Ibarra.¿Nació?El 7 de enero de 1974.
¿Nombre completo de tu papá?
Feliciano Castro Contreras.
¿Fecha de nacimiento?
28 de marzo de 1948.Pero no sé si es algo en 36.
Mi papá dice que...
Dame las dos fechas.
El 28 de marzo.
Su papá le dice que sean 28, pero él dice que él es del 18.
¿Vive tu papá?
¿Tienes hijos?
¿Tienes fecha? ¿Algo?
¿Qué edad tenías tú?
Agosto de 2015.Fue un aborto espontáneo o inducido?
Espontáneo.
¿Cuántos meses tenías de embarazo? ¿Recuerdas?
Tres semanas.
¿Cómo se llama el papá de ese bebé? Adam Rosas Aguilar.
Adam con n, Adam Rosas Aguilar.
¿Y su fecha es?
22 de junio de 1978.
Bien. ¿Es tu pareja actual?
Sí. ¿Cuánto tiempo duraste con él?
Cinco años.
¿Tienes pareja actual?
Sí.
¿Cómo se llama tu pareja actual?
Rubén Mesa Reina. ¿Y su fecha de nacimiento es?
19 de agosto de 1978.
Bien. ¿Cuánto tiempo llevas con él?
Cuatro años. ¿Recuerdas el nombre de tu primer amor?
Adam Rosas Aguilar.
¿Alguna otra pareja significativa que recuerdes además de Adam y de Rubén?
Adam fue tu primer amor, estuviste cinco años con él, tronaste y tiempo después empezaste con Rubén.
Bien, vamos a buscar aquí fechas.
Como tenemos muy pocas fechas, esto es un caso en donde vamos a tener que buscar por otros lados.
Armida es del 26 de enero, así que vamos a buscar a alguien de finales de enero y principios de febrero y no tenemos a nadie.
Enero, febrero, marzo, abril, finales de abril y principios de mayo, no tenemos a nadie.
Bien, ahora Epifanía es tu mamá, es del 7 de enero, entre ustedes hay 19 días.
Significa que tú eres un intento de reparación de tu mamá, tú eres doble de tu mamá, intenta, apenas logran 19, esto le vamos a llamar un casi doble.
Enero, febrero, marzo, abril, fíjate, tu mamá es del 7 de enero, febrero, marzo, abril, 7 de abril.
A menos de 10 días tenemos el 28 de marzo, significa que tu mamá y tu papá son dobles, son gemelos simbólicos.
Tú eres una hija de gemelos simbólicos. El problema de los hijos de gemelos simbólicos es que pues ellos están tan envueltos en su dinámica de amor-odio, somos hermanos o pareja y hay sexo pero no hay sexo y eso que a veces con los hijos hay, pues los hijos no son tan relevantes a veces.
Después, ese bebé que no nace en agosto, posiblemente es de finales de julio, principios de agosto, y aquí vemos que un intento de reparación es con la pareja actual que es Rubén, que es de agosto.
Adán Rosas es de junio, vamos a ver con Feliciano, marzo, abril, mayo, junio, Feliciano y Adán son dobles, entonces vamos a poner aquí.
Entonces aquí vemos que tus papás son gemelos simbólicos, tú intentas reparar a tu padre con Adán, que es el primer amor, y con Rubén hay una relación de doble con ese hijo que no llegó aquí al plano.
Ya no tenemos más fechas, así que cuando pasa esto van a ver, mayo, junio, julio, agosto, septiembre, 22 de septiembre, nada, agosto, 19 de agosto, septiembre, octubre, noviembre, 19 de noviembre, nada.
Aquí solamente tenemos claro que hay un intento de reparación de papá en Adán. Cuando tenemos esto vamos a buscar un poquito entender más el árbol. ¿Tú tienes alguna figura materna o paterna que no sea tu mamá o tu papá? No, nadie más te cuidó, te llevaba a la escuela, nada de eso.
¿Tienes hermanos? Me puedes dar sus nombres completos y fechas de nacimiento? Venga.
José Ángel Castro, José Ángel Luis. Aquí en José Ángel Castro, Luis, él fue el hermano grande, ¿verdad? Yo soy la mayor. ¿Tú eres la mayor? Ok. Y luego es José Castro, José Castro, Luis, 12 de octubre. Ajá. ¿Recuerdas el año? No. No pasa nada. ¿Es mucho más chico que tú? Dos años. Dos años. ¿Quién sigue? Luis Eduardo.
¿Mismos apellidos? Sí. ¿Cuál es su fecha de nacimiento? No sé, dos años. ¿Pero día y? 12 de agosto. 12 de agosto. Ah, muy bien. 12 de agosto del 77. ¿Hay otro hermano? Sí. ¿Quién? La señora Santana. ¿Cómo se llama ella? Leonides Madaín. ¿Leonides Madaín? Castro Juan Luis. ¿Y su fecha de nacimiento es? 30 de diciembre. 30 de diciembre. Bien.
Aquí entonces vamos a ver que este agosto, 12 de agosto, se conecta mucho con tu pareja actual, él es W hermano Luis. También el tema del donato. Y Leonides, que es del 30 de diciembre, ella es doble de tu madre, entonces ahí tenemos ya un clan. Ok. Y diciembre, enero, febrero, marzo, 30 de marzo, ¡ay mira! Ella es doble de mamá y de papá.
Pobre Leonides. A ver, clávate la mano, Leonides. Sí, ahorita va a estar vomitando en el baño. Cuando venga no le digan que dije eso. Ok. Entonces ahí por ejemplo, en esta dinámica tenemos algunas cuestiones, 2 de octubre, noviembre, diciembre, ¡ay mira nada más! José Ángel, 2 de octubre, noviembre, diciembre, enero, 2 de enero, José Ángel también es doble de mamá.
Doble de mamá. H1 es José Ángel. Y Luis Eduardo, agosto, septiembre, octubre, 9, 12 de noviembre, ahí ya no hay nadie, 12 de noviembre, no. Entonces ahí tenemos algo que le llamamos clan. El clan sería Epifanía y Feliciano, que son tus papás, van a tener una predilección proyectiva, es decir, quieren proyectar más su vida, ambos en Leonides y tu mamá en José Ángel y un poquito en ti.
Ahí el excluido es Luis Eduardo. Por sus fechas nadie lo pela.

Él está entre un lado y otro, pero... Ahora, algo que me resulta curioso son los nombres. ¿Tú eres mexicana? ¿Tus papás son mexicanos? Feliciano y Epifanía son nombres no comunes, pero todavía te los paso. José Ángel, Luis Eduardo, claro que sí. Pero las mujeres de la familia, la primera y la última, Armira y Leonides Marahín, ahí hay algo muy curioso. ¿Por qué los hombres tienen nombres comunes y las mujeres tienen nombres...? Armira nunca la había escuchado. ¿Puedo hacer...? Pues es tu terapia, claro que sí. Hay una hermana, una hermana muy pequeña y es como la que... ¿Tal vez por eso la que ni me la mencionaste? ¿Ella antes de quién ha estado? ¿Después de quién? Antes de Leonides Marahín. Ok. ¿Tienes fechas de algo de esa hermana? Se llama María Félix. Ok. ¿Y recuerdas algo de fechas de ella? La verdad es que sí, lo dudo. Pero ella sí alcanzó a nacer y murió a los pocos días, ¿o cómo fue? Iba a cumplir un año. Iba a cumplir un año. Pero ya nunca volvió a nacer. Muchos años antes de que... Porque entre Luis Eduardo, del 77, y Leonides hay ocho años. En esos ocho años... ¿Luis Eduardo es del 77? Pues ya te está mal. Eres... Es que como no soy del registro civil no sé, Reina. ¿Leonides me dijiste que es del 85? Mi hermana sí es del 1985. ¿Y Luis Eduardo es del 77? Entre Eduardo y Marahín está María Félix. Yo sé. La pregunta es, entre Luis Eduardo del 77 y Leonides hay ocho años de distancia. Ok. La pregunta es, ¿María Félix habrá sido muchos años antes de Leonides o no tanto? No. Como dos. Como dos. Entonces Leonides es posiblemente una bebé de reemplazo. ¿Qué? Tú no estás aquí. Ok. Entonces tenemos que Leonides es doble de mamá, doble de papá, posible bebé de reemplazo. Ok. Híjole, la que ocupaba terapia era tu hermana, pero bueno, ya te tocó a ti. Hace ratito me dice su hermana, ¿qué crees? Mi hermana nunca había venido a estas jaladas, la traje de los pelos y me dijo, yo no voy por el curso, voy por la terapia. Y sale la primera. Eso es buena capacidad de manifestación, asmirá. Ahora manifiestanos un millón de dólares. Muy bien. Aquí vemos que, checa, el excluido que es Luis Eduardo, porque José Ángel es doble de la mamá, tú eres un intento de reparación de tu mamá, María Félix no tenemos datos, pero bueno, después Leonides es mamá y papá. El único que no se parece en fechas, a reserva de lo que sepamos de María Félix, es Luis Eduardo, que es de agosto, es un excluido. Pero tú lo vuelves a intentar reingresar al árbol en forma de ese bebé. ¿Le pusiste nombre a ese bebé? No. No, es una tarea que vas a tener, les voy a apuntar acá tus tareas. El sepelio simbólico del bebé de agosto, ahí hay una tarea. Y entonces tú intentas regresar a Luis Eduardo que está excluido al árbol con una reparación en forma de este bebé que no llega, muy parecida a la historia como de María Félix, nada más que ella sí alcanza a llegar. Y bueno, intentas reparar a papá. Bueno. Aquí no me surgen muchas más preguntas, porque al no haber más hijos y al no haber más parejas, carezco más de fechas, pero hasta ahorita donde apunta es hacia papá. Primero platícame, ¿cuál crees tú que es tu motivo de consulta? ¿Cuál crees tú que sea? ¿Qué te gustaría trabajar? ¿Algo físico, algo conductual? Ah, ok. Para ti, ¿qué es sanarlo? ¿Qué es sanarlo? Entonces más bien es eso. Lo que quieres sanar es un deseo de concebir. Físicamente, ¿cómo te sientes? ¿Tienes algún síntoma? Platícame para ti, ¿qué es la gastritis? ¿Dónde? Señálame dónde sientes tú esa inflamación. Perfecto. ¿Y para ti qué es la colitis? Acá, muy bien. ¿Cómo de qué edad tuya comienzas con gastritis? Más o menos de los 30 para acá. ¿Y la colitis? Más o menos, ¿como a los 30 empiezan tus problemas físicos? Sí. ¿Y por qué dices 30 y no 35? Es que cuando me dices 30 es un número muy cerrado, y un número muy cerrado me da a pensar que tú realmente no estás haciendo memoria, sino que estás tomando una referencia muy vaga. ¿Serán 28, serán 31? ¿Por qué dices 30? Porque es tiempo que a los 30. Pues lo recuerdo claramente y fueron mis problemas con el estómago. ¿Qué edad tenías tú cuando te embarazaste? 42. ¿Y por qué recuerdas claramente eso de que a los 30 años empiezan tus problemas? Platícame qué estaba pasando a los 30 años. ¿Qué es lo que recuerdas claramente? Porque estuve viviendo en Estados Unidos y en esa fecha yo empecé con problemas de estómago. ¿Regresaste a vivir después de allá? ¿Estuviste qué, un año? Dos años. ¿Y después regresaste a México? Sí. ¿Pero los problemas persistieron? Sí, ya no. Además de gastritis, colitis, ¿alguna otra cosa física que sientas? No. Muy bien. Ahora, algo me hace ruido. Dices que tu primer amor fue Adán Rosas y con él estuviste 5 años. Sí. Y te embarazas a los 42. Entonces tu relación empieza como a los 36, 37 con él. Sí. ¿Cómo le hace a alguien para que su primer amor sea a los 36, 37? Soy la hija mayor. Me dedicaba a trabajar y he sido controlada por mi mamá todo el tiempo. ¿De qué forma? Para ti, ¿qué es que tu mamá te controla? Todo el tiempo, todo el tiempo. Pues en pasos, no poder salir de casa. Aunque trabajé, el control del teléfono siempre estuvo. Y sin haber vivido en casa de ellos. Y nunca he tenido... ¿Cuándo te fuiste a Estados Unidos, te fuiste con ellos? No, pero con mi hermano. Entonces no siempre, siempre. ¿Cuál hermano? Pero para mi mamá no hay distancia. Tal vez para ti no la hay. Pero para ella no hay distancia. Ya. Pero tu vida no se trata de lo que ella piense o sienta, se trata de cómo tú respondes ante ello. ¿Con qué hermano te fuiste allá? ¿Con José Ángel o con Luis Eduardo? Con José Ángel. Con José Ángel. Entonces octubre, noviembre, diciembre, a ver, adiós. Es que te fuiste con tu mamá, claro. Él es doble de tu madre, entonces te fuiste con tu mamá a Estados Unidos. Sí, sí, igual. Ya. Y allá estuviste un año, dos con él, dos años. Y platícame un poquito la dinámica allá. Tú estás aquí... ¿En qué trabajabas tú antes de irte para allá? ¿En qué trabajaba aquí? ¿En México antes de irte a Estados Unidos? En la hotelería. ¿Y de dónde surge la decisión de irse para allá? Porque mi hermano me invitó. Él ya vivía allá. Sí. ¿Y te dijo ven a verme de vacaciones o por qué te quedaste dos años? No, pues ven para que conozcas, si te gusta puedes trabajar. ¿Y te gustó? No. ¿Y trabajaste? Sí. ¿Por qué? Pues para ver, conocer la vida de Estados Unidos, trabajar. ¿En qué trabajaste? En un restaurante. En un restaurante. Dos años. Sí. ¿Cuál fue tu punto de quiebre de decirte me regreso? No me sentía a gusto y mi hermano venía para México y me dijo pues me voy para México.

Vamos a Estados Unidos a México y me regreso con él, pero ya me quiero, ya no regreso. Y en esos dos años tu mamá cómo te controlaba ya? Viste que mira, lo que quiero entender, mi pregunta va en torno a esto. Hay gente que trabaja y hay gente que vive mucho control. Pero tú te enamoras de Adán a los 36, 37 y a los 30, 31 estuviste dos años en Estados Unidos. Donde hay muchas maneras, lejos de casa, de uno enamorarse. De uno tener una relación, de uno vivir algo. Caray, yo cojo hasta en el baño a veces. O sea, el chiste no es, o sea, vamos, veo, o sea, quiero entender cómo el fantasma de tu madre se mantiene contigo todo el tiempo en Estados Unidos como para impedirte un interés romántico. Es lo que quiero entender. Conocí a una persona. Ah, cómo se llama? Joaquín Martínez. Joaquín Martínez. ¿Qué hubo con él? Ah, propuesta de matrimonio. Nada más. Eso es algo significativo. Y si hubo... Pero no tengo fecha de nacimiento, no tengo nada. Entiendo. ¿A qué se dedicaba él? A restaurante. Ya. ¿Él trabajaba en el mismo restaurante? No. No, en otro. Hotelería y restaurantes. ¿Tu papá Feliciano a qué se dedica? Mi papá es... campesino, transportista. Ok. ¿Tu mamá trabajó? Con él, o sea, juntos trabajaron juntos. Pero... ¿Tu papá no tuvo otros hijos antes que ustedes? No. No. Es que hay un brinco de veintitantos años entre él y tu mamá, por eso pregunto. ¿Qué pasó con Joaquín? ¿Cuál es la historia de él? Porque digo, uno no le pide matrimonio a alguien que pasa ahí o no atiende en la mesa del restaurante. ¿Cómo fue la historia con él? No conocí en Estados Unidos. Me queda claro, pero ¿cómo fue que te pide matrimonio? Pues porque nos hicimos novios, me pide matrimonio. Pero cuando mencionas primer amor, tú mencionas a Adán. ¿Significa que con Joaquín fueron novios pero no generó tanto impacto en ti? No, pues ni de su fecha ingrata. ¿Cuánto tiempo estuvieron juntos? Tal vez unos dos años. Mínimo un cumpleaños se celebraron. Pero no recuerdo nada. Me quedé triste y lloré unos días, pero ya, o sea, esto se terminó. Y qué te hizo sentir con respecto a tus papás, con respecto a que te frustraron un matrimonio, ¿cómo viviste eso? Pues al principio les tenía coraje a mi mamá, a mi papá. ¿Por qué mencionas primero a tu mamá? Siempre menciono primero a mi mamá. Dijiste, no es el tipo de personas que ellos querían. ¿Te dijeron qué tipo de personas ellos sí querían? No. ¿Y qué tipo de persona era Joaquín como para que no le dieran tu mano? Pues mi mamá cuando lo vio dijo, a mí no me gusta la gente pelona. Y tenía poco pelo. Y esa fue como la reacción de ella. ¿Y tu papá? Nada. Lo que diga tu mamá. Ajá, lo que diga tu mamá, pero no le di una mano porque ya teníamos fecha para matrimonio y dijo mi papá que no. Eso no es así, que tenía que esperar mínimo un año y ellos decidían qué fecha podría ser. No, pues ya que se lo corrigieron ellos también. Oye, cuéntame la historia de Adán. ¿Qué pedo con Adán? ¿Cómo lo conoces? ¿Cómo se enamoran? Adán lo conozco en el trabajo. ¿Cuál trabajo? De gobierno. ¿Regresaste de Estados Unidos? ¿Te metiste a ese trabajo? No, regresé de Estados Unidos. Yo soy de Guerrero y regreso a trabajar a un lugar de gobierno y ahí lo conozco. ¿Cuál era tu función? Área contable. ¿Tú eres contadora? Soy administradora. ¿Y cómo lo conoces a Adán? Porque cuando me ofrecen la propuesta de trabajo de una tercera persona me dicen que la persona con la que yo voy a, la que me va a recibir, me va a atender y me va a presentar es con Adán Rosas, que es de Human. ¿Recursos humanos? Ajá, él es el que me va a presentar y ahí lo conozco. ¿Qué pasó? Nos enamoramos. Pero platícame, dame más. O sea, llega hasta otros recursos humanos, se abrió una ventana, se le bajó la bragueta, dime más. Pues desde el día uno que yo lo conocí, pues tuvo muchas atenciones conmigo. Todas las atenciones y pues me hice novia de Adán. ¿Qué te gustó de él, además de que era muy atento contigo? ¿Físicamente? De todo. ¿Qué te gusta de él? ¿Qué te gustó? Que él sabe las cuestiones de chicos sin despedírselos, tiene todas las atenciones, tiene que me gusta la comida o que no me gusta. Y entonces se hacen novios. ¿Y luego? Pues se hago embarazada. Pero eso ya fue, si empezaste con él a los treinta y... Bueno, espérame, yo estoy infiriendo que terminan después de que el bebé no nace, pero ¿a los cuánto tiempo de ser novios te embarazas? ¿A los cuánto, qué perdón? ¿Al cuánto tiempo de estar con él, cuántos años llevaban de relación que te embarazas? Yo cuando me embaracé tenía cuarenta y dos años. Yo sé, pero ¿cuánto tiempo con él tenían juntos? No, no tengo la fecha, o sea... No, no, ¿llevaban meses o años de estar juntos? Años. ¿Años? Años. Ok. Y platícame, ¿ese embarazo era querido por los dos? ¿No? ¿Sí? Platícame un poco más. ¿Era deseado por mí? Pues porque yo a esas fechas ya tenía cuarenta y dos años. Él tiene más hijos. Ya. Tiene hijos. ¿Y luego qué pasa? No, pues mis papás se dieron cuenta que estaba embarazada, que lo perdí. ¿A las tres semanas cómo se dan cuenta tus papás? Ah, porque él es... él les dice que yo me siento mal.

Pues ya mi mamá va a verme. Pues... Oye, hay mujeres que a los cuatro meses nadie se da cuenta. A las tres semanas para que tus papás se den cuenta, ¿de entrada tú le tuviste que decir a él? ¿A Dan? Pues claro. Sí. ¿Y entonces? Desde el momento que yo supe que estaba embarazada, pues le dije a él que estaba embarazada. ¿Y entonces va y le dice a tus papás? No, no, no. Le dio mucho gusto, pero como todo fue muy rápido, realmente fue como en una semana. Yo me enteré que estoy embarazada y ya a los ocho o diez días yo ya pierdo el embarazo. ¿En qué le esperaría una parte que me hiciste saber? ¿Tus papás exactamente cómo se enteran que tú estás embarazada? Porque él va a verlos y les dice que estoy en el hospital, que me siento mal porque estoy embarazada. Ah, ya veo. ¿Y luego qué pasó? Mi mamá va a verme al hospital. ¿Y luego? Pues ahí se queda conmigo y con Adán y mi hermana. ¿Y luego? Pues no, pues fue un aborto. Entonces, tú quedas embarazada, en cuestión de poquitas semanas te empiezas a sentir mal, llegas hasta el hospital y ahí pierdes el bebé. Sí. Cuando tu mamá llega a verte al hospital, ¿con qué actitud llegó? Amorosa. ¿Ellos ya sabían de Adán? Sí. ¿Y estaban de acuerdo con esa relación? No. ¿Por qué? Porque él tiene otra familia. ¿Pero seguía casado o más bien...? Sí. ¿Sí estaba casado? Sí. Ok. Entonces, Adán estaba casado, con hijos, tus papás sabían de eso y no querían que tú estuvieras con él. Sí. Y a pesar de que ya tenían todo ese background, ¿cómo se dice? Esa historia, ¿tu mamá llegó en buena onda contigo? Sí, sí. ¿Y qué fue lo más doloroso de ese aborto? Ahí te van las opciones. Sí. El hecho de que no se logró el bebé con Adán, el hecho de no haber podido ser mamá de ese bebé, el hecho de sentir que te quedaba poco tiempo biológico para ser mamá, la experiencia hospitalaria, platícame qué fue lo que a ti más te dolió de toda esa experiencia. Sé que muchas cosas, pero ¿cuál podrías decir que fue la más dolorosa? La más dolorosa el haber estado en el hospital y que yo no estaba preparada para eso, para todo lo que pasó esa noche en el hospital. Platícamela. Porque yo me sentía, me sentí mal y fui al hospital como, ah, te sientes mal, voy a que me revisen porque me duele el estómago, porque era como dolor de estómago, pero en el hospital me dicen que yo ya no puedo salir porque eso es muy delicado, que puede venir otras complicaciones y me hicieron una cesárea y hazte cuenta que me hicieron una cesárea como que si yo hubiera parido un hijo y fue muy doloroso. Verme la cicatriz todos estos años me lo recuerdo y no lo puedo olvidar. ¿Te dijeron por qué te hicieron esa intervención? Porque se le llaman embarazos trópicos que tenían que abrir. Ya entiendo. ¿Te explicaron exactamente qué es eso? ¿Tú entiendes exactamente? Bueno, no, nada más me dijeron, no, y eso me lo dijeron como ya que había salido del quirófano. Ya, entiendo. ¿Tus papás sabían de que tú querías tener un bebé? No. ¿Se lo habrán imaginado? Tal vez. A lo que voy es esto. Un embarazo ectópico es cuando el óvulo fecundado en vez de bajar a la cavidad uterina en donde va a empezar a formarse se queda en la trompa. Entonces esto le llamamos en general es un embarazo fuera de lugar y fuera de lugar estamos hablando de que yo siento que las circunstancias para yo tenerlo no son las idóneas porque hay muchas razones pero una de ellas se llama el no tener permiso y si yo siento que no tengo el permiso, no tengo permiso para tener novio, no tengo permiso para casarme, no tengo permiso para andar con este cabrón que ando con él porque simbólicamente voy a reparar a mi papá porque estoy empeñada en repararlo y ya que me embarazo pues es como si yo estuviera rompiendo todas las reglas es como un está fuera de lugar, no sé si me entiendas. Entonces hay varias cosas que trabajar aquí, por supuesto que la experiencia de la pérdida y todo el el trauma de entrar por un dolor de estómago y salir sin bebé. Sí. Pero hay todo un despliegue de otras cosas que sanar ahí también. El que nunca más lo puedo decir a la familia, eso nada más quedó entre mis papás y mis hermanos y nadie lo puede saber. Para ti la familia, además de tu mamá y tus hermanos, ¿quién es? Pues estuve encerrada, me encerraron. Ninguna amiga que pudiera llorar, platicar. Era un tema de conservar el honor familiar, o algo así. Y que se supiera que tú tuviste un embarazo no logrado para ellos representaba una pérdida de honor y por eso te encerraron hasta que tú te recuperaras, o algo así. Sí, así. Ya veo. Esa es otra parte de la experiencia que sanar. A lo que voy es que esa situación despliega una serie de circunstancias. La circunstancia del trauma hospitalario, la circunstancia de la decepción diagonal frustración de la maternidad y después le llamamos conflicto de ignominia, ¿qué es eso? El conflicto de la deshonra, como si lo que te pasó fuera un motivo de sentirse deshonrados, lo cual eso también es un trauma. Yo no lo siento así. No, yo sé que no. Pero mis papás... Lo entiendo perfecto. Para ti es un conflicto que se hace el pretexto de que ellos se sientan deshonrados cuando tú estabas viviendo tu vida y ellos lo utilizaron para hacerse una bola de ideas y tenerte en la torre más alta del castillo para que la gente no se entere y debieras saber qué cosa y dejándote aislada en tu proceso de duelo, cuando lo que tú ocupabas era terapia y poder hablarlo y viviste exactamente lo contrario. Entonces por eso te digo que hay un despliegue de cosas que sanar ahí. La actitud de tus padres, el trauma hospitalario, la frustración diagonal decepción de la maternidad y platícame qué pasó con Adán después de eso. ¿Qué pasó en tu relación de pareja después de que pasara esto? En ese tiempo yo ya no vivía con mis papás, vivía en otra ciudad pero en ese inter que yo estuve en casa de mis papás porque ellos me llevaron a su casa para recuperarme con ellos, estuve como un mes, pero ese mes obviamente él no se pudo acercar ni nada. Era non grata persona. Ajá, y después de mi recuperación yo regreso a mi trabajo, a mi vida normal, pero ya nunca fue mi vida, no fue la misma emocionalmente. Con Adán se rompieron la relación de entrada prohibida por mis papás que si quería que ellos me siguieran hablando o que tuviera visita pues que me retirara Adán. Incluso yo me fui a vivir independiente sola, ellos nunca me visitaron. Llegaban a casa de mi hermana, pero a mí nunca me visitaron y pues que me alejara de... Entiendo. Platícame la historia con tu papá. ¿Con mi papá? ¿Por qué te va? Observa esto. Te pregunto personas significativas y no sale Joaquín. Anduviste dos años con él.

Te pidió matrimonio, vino a pedir la mano a México, y no te acuerdas ni de su fecha. Lo entiendo, no lo juzgo. A mí también me vale el puto Joaquín, la verdad. ¿Tu primer amor? Adán. Pero tu primer amor, ¿sabes quién es? Es tu papá. Pues es el doble de tu padre. Feliciano es del 28 de marzo y Adán es del 22 de junio. Marzo, abril, mayo, junio. Oye, pero no es del 28, es del 18. Es lo mismo, 22 está entre la real y la simbólica. Entonces, Adán es tu papá. Y ese cuento de que es que era muy atento y sabía lo que yo necesitaba, no, mi hijita, que te lo crea tu abuelita. Lo que te gustaba era la reparación de tu padre. Ellos no quieren a Adán cerca de mí. Me queda claro. Pero cuando están solos, que nadie los ve, ellos quieren mucho a Adán. O sea, ¿tú sí ves eso? Yo lo veo y las personas que saben que hay una amistad o algo, y él mismo me lo dice. Mi mamá lo procura, siempre quiere estar cerca. Ok. Pero no lo quieren conmigo. Nomás les cae bien. ¿Tiene dinero? No, pues no es millonario, pues trabaja. ¿Es solvente? Sí. ¿Es solvente? A todos nos cae bien. Muy solvente. Muy solvente. Ya. Platícame qué onda con tu papá. Platícame desde que tú te acuerdes hasta tus 15 años cómo fue tu relación con tu papá y cómo viste a tu papá. Con mi papá siento mucho amor y mucha ternura. ¿Por qué? No lo sé, pero no lo puedo abrazar. De tus 4 a tus 15, platícame cómo fue la relación. No recuerdo nada. ¿Qué es lo más antiguo que recuerdas? ¿Qué es lo más antiguo que recuerdas? ¿La edad más pequeña de la que tú te acuerdes de algo cuál es? De tu primaria. Te tocó estar en la escuela, te sacabas malas calificaciones, ¿hubo algún maestro? Él me forraba los libros de la primaria. Ah, entonces sí, hay algo. Platícame más. Él me forraba los libros de la... Él es el que me mandó, o sea, forrado los libros, primaria, secundaria. Pero no hace tareas, no hacía tareas con nosotros. ¿Monstruo? ¿Qué más? Pues es muy buen proveedor, siempre está encargado de la familia, es muy responsable. Lo hemos tenido todo, todo. Menos permiso. Menos permiso, al alcance todo. Me procura mucho, le preocupa cómo estoy. Me procura mucho. ¿Sabes de quién me dijiste esa frase? Empieza con A y termina con Dan. Cómo le hace tu papá, cómo sientes tú el hecho de que tu papá te procure, ¿qué es lo que hace? ¿Está pendiente, te sirve de comer? Platícame qué es que tu papá te procure. Me dice... Ahorita no vivo con mis papás, porque ellos viven en otro lugar. Pero cuando voy para mi pueblo y saben que voy a llegar yo, me tienen comida, todo lo que a mí me gusta. Igual que Dan. Igual que Dan. Sin saber que lo necesitabas, él ya tenía lo que a ti te gustaba. Todo. Pescado, todo lo que a mí me gusta, ellos ya lo tienen preparado. ¿Dificilísimo? Para la costa grande. Oye, y esto de que no lo puedo abrazar, ¿significa que tu papá no tiene este lenguaje del contacto? No. ¿Ya? ¿Ni contigo? Con nadie. Bueno, voy a hablar de mí. Sí. Conmigo no. Ahora dime de tus hermanos, ¿los abraza? No. Oye, y platícame cuando tú estabas entre tus 12 y tus 20 años. Yo sé que es como dos, tres ciclos, pero entre tus 12 y tus 20, platícame cómo era tu relación con él. ¿Sabes qué estoy buscando? A ver si me ayudas. Estoy buscando un punto de distancia simbólica con tu papá. ¿Qué es esto? Un día en que tú querías algo, pediste algo, necesitabas algo, y de tu papá sentiste una distancia, una prohibición, algo que tú dijeras, me siento menos conectada con él, y todo está muy lindo con él, ya no la siento tanto porque... ¿Qué me puedes decir? Trató de pegarme. A ver, platícame eso. Él estaba muy tomado, y yo soy la hija mayor, y pues se enojó con mi mamá, y me quiso pegar con unos tablets, y yo corrí, y me salí de la casa a correr, a correr, y él me fue atrás de mí. Y esa parte fue dolorosa porque sentir que tu papá te está pegando cuando no era conmigo el... ¿El problema? No. Pégale a mi mamá. No, tampoco. ¿Había mucha violencia? No, no había mucha violencia, pero ellos peleaban cuando él tomaba y mi mamá se enojaba. Mi mamá le echaba pleito y pues se ponía violento. Entonces mi mamá, eso es lo que recordamos las dos juntas, que nos pegó a las dos. ¿Qué edad tenías tú? Pues debe ser 10, 11 años. ¿Estabas poquito antes de entrar a la secundaria? Sí, sí, sí, estaba en primaria. Eventos como ese, ¿algún otro evento de distancia con él? No, fue el único. Tal vez no de distancia a partir de una violencia física, pero entre tus 12 y tus 20, ¿alguna situación que con él dijeras ¡uy, hijo de puta, uy, mi chico! Algo que con él... A mi papá no le gusta que se me acerquen los hombres. ¿A poco? O sea, si se me acerca alguien, él se enoja, se enoja conmigo y los corre a todos. Platícame eventos así. Lo más antiguo que sepas. Sí, desde que... si voy a las tortillas y alguien salió a... Hola, ¿cómo estás? Ahí se paraba él enfrente y me caía muy gordo que hiciera esas cosas porque no estaba haciendo nada malo. Nada más estaba contestando lo que me preguntaba. Y siempre es detectar, pues eso siempre. Si ve a alguien cerca de mí, es el enojo conmigo y es cuando digo ya no voy a regresar a casa de mis papás. Ellos no me aceptan a nadie. Ni amistades, ni nadie. Que sean hombres. Esto se llama un proyecto. Aquí hay algo que tenemos que descubrir y es lo siguiente. La razón de tu embarazo ectópico y la razón de por qué hasta los 30 tuviste una aventurilla y por qué no te enamoras sino hasta los 30 y tantos es porque tú traes un proyecto. ¿Qué significa eso? Que tus papás te tuvieron a ti con motivo de algo. Esto se llama el proyecto sentido. No sé si lo que querían ellos era que tú los cuidaras en su vejez o que tú los mantuvieras económicamente. El hecho es que en tu inconsciente tener pareja y tener hijos sería traicionar el proyecto para el cual tú fuiste creada. ¿Cuál será tu proyecto? Ellos quieren que yo los cuide cuando ellos estén ya grandes. Pues grandes ya. Bueno, tu mamá no, pero el del 40... ¿Nació en el 48, Feliciano? Sí. No, hombre. Pero está joven. Joven. Está con un pie en el Museo de las Mamis de Guanajuato. Pero es mi papá. Es mi papá. Ahorita más mi papá que me regrese a la casa porque yo soy quien los debo de cuidar. No los sostengo económicamente. Pero ellos te quieren ahí pendiente de ellos. Sí, pero no. Ese es el proyecto. Por eso tu historia romántica y por eso esa maternidad frustrada. Porque sería traicionar el proyecto para el que fuiste diseñada. ¿Qué significa tu nombre, Armira? ¿Por qué te pusieron así? Pues mi mamá dice que su cuñada le dijo ponle así a la niña. ¿La hermana de Feliciano? Sí. ¿Y no le dijo, oye, qué significa o por qué? No. Ay, qué obediente.

¿Nunca has investigado qué significa Armida? No. Ah, te voy a ayudar. A ver. A ver. El nombre Armida es de origen árabe, sí suena. Sí. Y significa princesa, como la de la torre encerrada. En el Islam este nombre representa la realeza, la nobleza y la gracia. También con otra riqueza y cultura. Árabe, princesa. Ok. Del árabe Amir, ah claro, es de la realeza. Escuché algo. Escuché como un fantasma que dice, es Alánica que tratan en casa. Escuché que alguien ocupa terapia, pero nada. Estoy seguro. Ok, la realeza, la princesa, claro. Si es la princesa, nadie es digno de casarse con la princesa. ¿Por qué? Porque quien se case con la princesa se queda con el reino. Pues sí. No lo inventó yo, lo inventó Disney. Entonces, la princesa, la princesa tiene que cuidar a los papás. Otra tarea, vamos a romper ese pacto. Romper el pacto de proyecto sentido de cuidar a los padres en su vejez. Ya veo. Ahora platícame un poquito de Rubén. Rubén Mesas Reina. Ah bueno, pues bueno, él sí ya puede entrar en contacto con la princesa. Reina. Rubén. Rubén, que significa el blanco o el rubio. Bueno, ya es lo suficientemente puro, es de la realeza. Bueno, hasta yo me lo quiero coger. Rubén Mesas, del 19 de agosto. Fíjate, y es que con Rubén del 19 de agosto hay una reparación, ¿sabes de qué? ¿Qué significa el bebé que perdiste? El bebé que perdiste representa el vivir tu vida. ¿Sabes por qué lo representa? Porque andabas con Adán. Que tus papás no querían que te vayas con él. Que porque tenía hijos, que porque tenía esposa, cualquier cosa. Y entonces tus papás no querían que anduvieras con él. Andas con él no un mes, unos años. Y sin el permiso de tus padres, te embarazas. Ese embarazo representa el vivir mi vida. Tomar mis decisiones. Ser yo. ¿Y qué pasa? Dice, ¿qué crees? No tenemos permiso, esto está fuera de lugar, no se logra. Y se vive de forma muy traumática, intervención quirúrgica, etcétera, etcétera. Es de agosto, y en agosto llega, bueno, en agosto nace Rubén. ¿Qué es Rubén? Es la reparación del vivir tu vida. La reparación del tomar mis decisiones. A este yo me lo cojo porque yo quiero, y aunque yo sea la princesa de la torre más alta del castillo, que me tienen encerrada cada vez que se les hincha su regla de gara, me vale madre. Él es la reparación de esa historia. Platícame cómo conoces a Rubén. A Rubén es mi... fue mi amigo desde hace 20 años, conozco a Rubén. ¿Cómo lo conociste? En el trabajo. Pero fuimos muy grandes amigos. Espérame tantito, ¿cómo conociste a Joaquín? ¿Él llegó a donde tú estabas trabajando? ¿Cómo conociste a Joaquín? En Estados Unidos. Yo sé, pero ¿cómo lo conoces? Me lo presenta su hermana. ¿Y su hermana qué tiene que ver contigo? Mi amiga. ¿Era de trabajo? Sí. ¿Cuál es el patrón de todas tus parejas? El trabajo. ¿Sabes qué significa eso? Fíjate, en el inconsciente el padre es la fuerza centrífuga. La fuerza centrífuga es buscar la tribu, buscar mi rol en la sociedad. Para buscar el rol en la sociedad, ¿qué tengo que hacer? Tengo que hacer valer mi existencia y para eso tengo que tener un trabajo para tener provisión y tener prestigio. Provisión, prestigio, protección, el padre. Mi papá me forraba los cuadernos. Los cuadernos es la academia para yo poder encontrar ese trabajo. Tus parejas solamente las encuentras por el trabajo porque es tu forma inconsciente de tener un permiso del padre. Mira papá, me lo estoy cogiendo pero es de chamba. Es de trabajo. Entonces papá, me tienes que dar permiso. Permiso, padre, provisión, protección, prestigio. Todos tus ligues se ligan al trabajo porque es la forma inconsciente con la que tú ganas el permiso de tu papá. Oye, y entonces, hace 20 años, ¿en qué trabajo tuyo conoces a Rubén? Los dos trabajábamos en un hotel de Ixtapa. Uno ya tiene hasta el hospedaje incluido. ¿Y lo conoces pero nada más son amigos? Sí, son amigos porque yo decidí ser amigos. O sea, ¿había otras opciones? Siempre le gusté a Rubén. Siempre le gusté a Rubén. Siempre le gustaste a Rubén. ¿Y cómo tú sabías eso? ¿Él llegaba a decirte, oye, ya, presta para la orquesta? No, porque me llevaba presentes, me llevaba rosa. No, sí quería todo, claro que sí. Me llevaba rosas. Qué curioso, me llevaba rosas. Y después me enamoro de Adán Rosas. Y bueno, entonces, era evidente su intención romántica. Sí. ¿Y tú por qué dijiste, no, decido que no? ¿Que nada más...? Pues porque no me gustaba mucho. Ah, ok. Con eso. ¿Y por qué sí te empezó a gustar después? Yo lo conocí, pero dejamos mucho tiempo de vernos. ¿Y luego? Porque él se fue a vivir a otro país. ¿Y luego? Pues él regresa, va, viene, por su trabajo, vive en el extranjero. ¿Actualmente vive en el extranjero? Sí. El amor imposible. Ay. Estamos juntos, pero como vas y vienes, estamos juntos, pero poquito. Sí. Porque si no, ¿qué va a decir mi papá? Sí. Sí. Entonces, él regresa, va y viene. Este le llamamos el amor cometa. Y bueno, ¿en qué momento ya empiezas tú a cambiar de decisión? ¿En qué momento? ¿Cómo? Porque él me pide que sea su novia. Y pues cada vez pasa más tiempo, trata lo más, que él pueda su trabajo prolongarlo aquí en México para poder estar cerca de mí. Y se va unos meses a Europa y regresa. ¿Y no te ha dicho que te vayas con él? Sí, pero no me dan permiso. ¿Qué carajo haces aquí? Pero no me dan permiso. Esto no es terapéutico, pero ¿quién le pega? No puede ser un hombre, tiene que ser una mujer. Ok, bueno. ¿Por qué antes no te gustaba tanto y ahora un poquito sí? Porque cuando lo conocí, pues yo estaba muy joven y vi él también. Estás muy joven, hace 20 años. Así que tú le vas a... ¡Ay, qué joven, joven! Nada. Pues yo creo que el contacto... Este año cumpliste... Él también es el 74, sí. Entonces, ¿hace 20 años tenías 30? ¿Hace 20 años tenías 30 años? Ajá. No, mijita, joven cuando uno tiene 12. Bueno, pero ya les compartí más o menos cómo fue todos los... No te creo, no te creo que por eso no te gustaba yo ahora sí. Bueno. Lo que pasa es que antes no tenías nada que reparar con él. Por eso no te gustaba tanto. Ajá, no, no me atraía. Y ahora dices, ¡ay, mira, te pareces a esa vida! No, yo tomo mis propias decisiones, aunque seas un amor cometa, pero como te conozco de trabajo y eres un amor imposible y mi papá me dará permiso. Por eso te gusta un poquito más que antes. Pero no pasa nada. Ya tenemos varias cosas. Mira, hoy vamos a trabajar, ahí te va. El drama de tu vida es el proyecto que te tiene atada. Ese es el drama. En base a ese proyecto se te frustra un matrimonio, te pudiste haber echado al pinche Rubén desde hace 20 años, pero no había permiso. No tienes permiso con Adán, no tienes permiso de ese bebé, no tienes permiso de tener un duelo. La gastritis, mamá...

La colitis, papá, después de tu matrimonio frustrado por ellos mismos que porque, este, ¿qué, qué, qué? A mí no me gustó. ¿Le has dicho, uy, no le has visto los huevos, mamá? Entonces, el drama de tu vida es seguir atada al proyecto al que fuiste diseñada. Ese es el drama de tu vida. Por lo tanto, voy a anotar aquí las tareas, hay una serie de historias emocionalmente que sanar, ¿ok? De entrada, la Armira joven que vive con la gente espantada por el padre. Es decir, el papá le espanta a todo el que, hasta el güey de las tortillas, ¿no? Entonces, esa Armira joven que no puede ni contestar, hola, buenas tardes, porque papá viene con su cinturón y su cable. No puedo hablar por teléfono con nadie. ¿Con quién estás hablando? No puedes hablar por teléfono porque viene y te dice, ¿con quién estás hablando? Ay, ¿no puedo hablar por teléfono? Y porque se me ponen enfrente a un lado, ¿con quién estás hablando? Con tu puta madre, papá. Eso es una serie de actos. Muchos, muchos, muchos. Que tú tienes que empezar a hacer. Es más, hay hasta actos simbólicos. ¿Tus papás son muy ordenados con su casa? Sí. Sí. En su casa tú siempre fuiste muy ordenadita. Muy. ¿Mi recámara, cuando me salgo, ellos la cierran y nadie entra? ¿Se acuerdan que les conté a los que vinieron a los cursos de un acto psicomágico de la reafirmación de la identidad de uno a partir de la libertad sexual por el no permiso de los padres? ¿Se acuerdan que tenía que ver con las fotos de los papás? ¿Creen apropiados ejercicios psicomágicos aquí en este caso? Sí, ¿no? Es que hay varias cosas, varias cosas. Ok. Mira, tu motivo de consulta, lo que tú crees que vienes a trabajar, es el dolor por el bebé que perdiste. Pero honestamente, eso no es lo que tú vienes a trabajar. Tú vienes a trabajar el romper el pacto para el que fuiste creada. Porque el dolor de ese bebé perdido es parte de la masa conflictual de tu dolor de tener que seguir atada al proyecto al que fuiste diseñada, pero con tu vida borboteando diciendo, wey, pero es que yo quiero todo lo demás, que no es ese pinche proyecto. Entonces, lo que tú vienes a trabajar a terapia es romper el pacto de tu proyecto sentido. Ese es tu verdadero motivo de consulta. El dolor del bebé que no llegó es parte de él. Y ese es un dolor que tú vas a trabajar de tarea. Hoy te voy a enseñar cómo se trabaja con un dolor mucho más antiguo. Siguiendo en línea cronológica, la masa conflictual de tu drama es la niña perseguida por el padre tomado. Eso fue a los 10 años. Después, la jovencita cuyo papá le espanta a todo el mundo. Después, la armira que le frustran el matrimonio con Joaquín. Ahí empieza con este artista. Después, la armira que se enamora de Adán, pero su romance no es aceptado por los padres. Ahora sí, la historia del bebé que no llega. Y ahí hay varios matices. A. La intervención hospitalaria. Entré por un dolor de estómago y salí con una cesárea. Y me explican después. O sea, ¿no? B. Tenemos no poder vivir el duelo por estar encerrada por el miedo a la deshonra que tienen tus padres. C. El hecho, y que creo que es la cosa más importante, el hecho de no haber podido ser mamá. D. La situación con Adán frustrado. Fíjate, nada más en la historia del bebé nos tiene 1, 2, 3, 4, 5. Nada más. Y ahí entra el cepelio simbolico. Después de eso tenemos, ¿ellos saben de la existencia de Rubén? No. Porque cuando yo se los presenté, me dijo mi papá que no existe la amistad entre hombre y mujeres. Que él quería... Y que por lo tanto no quería esa amistad cerca. Porque seguramente Rubén quería algo más. Papá, quiere dártelo. Obviamente. Ellos saben que Rubén es mi amigo. Nada más porque me preguntan, ¿has hablado con Rubén? Ya no les digo nada. No, porque si saben, lo van a correr otra vez. Le van a hacer algo. No, porque cuando yo se los presenté, pues han ido afuera a casa de Joaquín. Fueron a buscarlo donde él vivía. Y que todo el mundo se enterara que me andaba buscando y gritarme. Pues ir a buscar a donde vive Rubén. Aunque no vive en México, pero pues tiene un domicilio en Cihuatanejo. Ir a buscarlo, hablar mal. ¡Sal desgraciado! Ya sabemos que se te para cuando ves a nuestra hija. ¿Ese era el peor? Es cualquier cosa. La actitud negativa de mis padres hacia Rubén es el sexto trabajo. Uno, la niña perseguida por el padre tomado. Dos, la jovencita cuyo papá le espanta a todo el mundo. Tres, la armira que le frustran al matrimonio con Joaquín. Cuatro, la armira que se enamora de Adán, pero su romance no es aceptado por los padres. Cinco, la historia del bebé que no llega con los elementos. La intervención hospitalaria, no poder vivir el duelo por estar encerrada por la situación de tus padres y su deshonra ilusoria. El hecho de no haber podido ser mamá y de la situación romántica con Adán que se frustra a partir de eso. Seis, y lo más reciente, la actitud negativa de tus padres hacia Rubén. Esas seis cosas, cada una se van a trabajar con liberación emocional de FT Pro. Y para el tema del bebé vas a tener que hacer un cepelio simbólico. Este lo voy a poner aquí en la historia del bebé. Con asteriscos. Después, habiendo hecho todo esto, todas estas liberaciones, ahí estarás lista para romper el proyecto sentido. ¿Por qué? Porque si intentas romperlo con todas tus emociones, vas a estar toda culpable, vas a sentir que traicionas quién sabe qué y va a ser un desmadre. Mejor estas seis cosas así liberadas para que tú estés desde la calva y ahí sí el pacto se rompe. Hay varias formas de romper el pacto. La versión light es con una foto de ellos, ah también me falta este, el acto psicomágico, eso puede ser parte de tus tareas. Acto psicomágico de tener sexo sucio. No te rías, vas a tener el sexo más sucio que has tenido enfrente de la foto de tus padres y da gracias que no te mando a tenerlo en la recámara de ellos. Y así, mientras te estén cogiendo pero como en película de esas que son de baja producción, quiero que veas la foto de tus papás y que tu inconsciente diga, y mira, y me están haciendo todo esto y ustedes están ahí con...

Y tu higocito va a decir, ay, ya ves que no pasa nada.
Y ahí se va a reafirmar tu vida.
Pero eso nada más es para el tema de la inhibición sexual.
Para romper el pacto, la versión light es escribir una carta.
Queridos mamá y papá, su nombre completo.
Soy yo su hija Armira, la primogénita.
Sé que ustedes me han creado con el objetivo de tener un salvaguardo
al momento de su vejez y tener alguien que los haga sentir cuidados
y que su salud de alguna manera va a estar vigilada por mí.
Con todo respeto, yo tengo derecho a una vida.
Elijo honrarlos de forma diferente, siendo feliz con este trozo de carne que ustedes me dejaron.
Con todo respeto, vayan y chinguen a su madre, y el proyecto sentido, métanselo por la cavidad que más les parezca competente.
Con amor, su hija Armira.
Y lo light sería hacer que lo prendes en el fuego y dices que el aire y los elementos le lleven el mensaje a sus oídos mientras duerman.
Pero ¿sabes qué? Después de todo lo que has vivido, yo creo que es muy light.
Yo creo que tienes que ir a la casa de ellos, subir los pies en la mesa y decir, yo los amo,
y si de mí nace estar pendiente de su salud cuando esté flaqueando, tal vez lo haré, si me nace.
Sin embargo, no hay nada de mi persona en la que yo les esté en deuda.
Es más, al contrario. ¿Qué crean? Ustedes me deben al menos un matrimonio, chingos de noviazgos y mi maternidad.
Entonces, yo no les debo nada. Y no es que yo les vaya yo a cobrar, ya me dieron la vida.
Pero por lo mismo, si me la dieron, yo voy a hacer con ella lo que a mí me haga feliz.
Y voy a buscar mi propia satisfacción, así como ustedes la buscaron, yo no sé si la encontraron o no, ese es su pedo.
Cuando alguien nace de tu hijo se le llama darle la vida, ya me la dieron, se las agradezco, voy a hacer con ella lo que me plazca.
A partir de este momento yo reclamo en su cara y con mi conciencia mi propia libertad.
En amor y en confianza, así va a ser a partir de este momento.
Así que si lo que quieren es un cuidador en su vejez, les traje tres teléfonos de, esta es enfermera, esta es cuidadora y este es un número en el que pueden marcar para que chinguen a toda su madre.
Ahí tienen opciones, se las estoy facilitando, yo a partir de este momento rompo el pacto.
Y en ese momento tienes que romper un objeto.
No en la cabeza de ellos, pero sí algo en el suelo, algo en su cara, un papel en donde tú digas pacto de armira de cuidar a sus padres en su vejez y tu firma, ahí lo rompes en papel.
O un vaso en donde tú coloques simbólicamente las lágrimas por la vida frustrada, por los permisos que no te dieron, ahí lo rompes.
Tiene que haber algo que se rompe en ese momento.
Pero antes, primero desde el balance, desde la paz y desde la calma.
Para eso vamos a comenzar con el primer momento en orden retroactivo de atrás para adelante, que es la niña perseguida por el padre tomado.
Hoy yo te voy a ayudar a liberar esa emoción para que vivas el procedimiento, cómo es el proceso, y todas las demás en orden de aparición las irás trabajando tú, ¿te parece bien?
¿Te hace sentido lo que hemos hablado?
Todo el sentido.
Qué bueno, porque soy un psicosomatólogo muy bien capacitado, malo si no te hace sentido.
Bueno, entonces me voy a llevar esto para que te pongas cómoda, ¿ok?
Siéntate en la posición que más te resulte cómoda.
Voy a poner en pantalla los puntitos que voy a presionar para que ustedes sepan exactamente qué es lo que estamos haciendo.
En su manual, en su índice, ¿ya bajaron su manual?
En su manual hay una parte que dice EFT Pro, todo lo que vamos a hacer es ese EFT Pro.
El EFT Pro es una técnica que comienza con la medicina china, Roger Callahan la convierte en terapia de campo mental,
Gary Craig la convierte en Emotional Freedom Techniques, cada uno le va añadiendo algunos pasos.
Bueno, en realidad Gary Craig la simplificó y yo le sumé algunas cositas y por eso le pongo EFT Pro,
pero llámenle como se les hinche su regalada gana.
Dice que es en la página 338.
338.
Ahí sí, le atiné, bien.
Todo lo que vamos a ver ahí está, primero voy a hacer el procedimiento y después se los explico, resuelvo dudas.
Toma tres respiraciones largas, lentas y profundas y al terminar la tercera cierras tus ojos.
Con los ojos cerrados vamos a observar nuestra respiración sin dirigirla, simplemente observándola.
Observamos cómo el aire entra y sale y es una sensación agradable sentir cómo el aire que inhalamos refresca las cavernas internas del rostro
y sentimos cómo el abdomen sube y baja con cada respiración.
Además de la respiración sentimos en el pecho cómo el corazón late segundo a segundo.
Es una sensación tranquila, suave.
Con cada latido que sentimos en el pecho el corazón se va tranquilizando cada vez más, cada vez más.
Aunque sabemos que el corazón está en el pecho, sentimos el eco de sus latidos en otras partes del cuerpo.
Sentimos cómo el corazón late en las plantas y dedos de los pies.
Con cada latido los pies se van relajando cada vez más, cada vez más.
La relajación de los pies se relajan, se sienten en calma, se sienten en paz.
Y esta relajación de los pies es como el calor de un sartén al fuego.
Aunque el fuego toca solamente el plato del sartén, sentimos cómo ese calor se propaga hasta el mango,
aunque la lumbre no toque directamente el mango.
La relajación de tus pies se propaga hacia arriba, hacia las pantorrillas, así como el calor, una energía cálida, suave.
Sentimos cómo el corazón late en las pantorrillas y con cada latido las pantorrillas también se relajan cada vez más, cada vez más.
La relajación se sigue propagando a través de las rodillas.

Los muslos. Sentimos cómo el corazón late en los muslos que son músculos grandes y mientras laten también se relajan. La relajación se propaga a los glúteos, esfínteres, cadera. La relajación se extiende al abdomen donde sentimos cómo la sangre palpita alrededor del ombligo, incluso sentimos los pequeños movimientos digestivos. El abdomen se relaja. Sentimos cómo la relajación se propaga al pecho, sentimos cómo el corazón late suavemente, el pecho se relaja. Y la relajación del pecho se extiende a los hombros. De los hombros, sentimos cómo laten y la relajación se extiende de los hombros hacia los codos, los brazos se relajan. La relajación se propaga de los codos a las muñecas y sentimos cómo las palmas de las manos, los dedos de las manos sienten el latido del corazón y las manos se relajan suave y profundamente. La relajación del pecho se extiende hacia el cuello. El cuello mantiene tan solo la fuerza suficiente para sostener el peso de la cabeza y sentimos cómo la sangre palpita alrededor del cuello a los lados. Y la relajación se extiende hacia el rostro, mandíbula, labios, fosas nasales, párpados, cejas, frente. Inclusive, el cuero cabelludo también se siente relajado. Con el cuerpo en este estado de relajación, la mente se vuelve clara, nítida. A la mente le es fácil proyectar recuerdos en forma de imágenes, sonidos. Estos recuerdos inclusive traen sensaciones. Las palabras de esos recuerdos, las personas en esas imágenes, cualquier emoción que traigan consigo, la dejamos fluir por todo el cuerpo sin retenerla, sin reprimirla, sin juzgarla. Simplemente le permitimos circular. Recuerda. Recuerda. Recuerda. La imagen más antigua que tengas de tu papá. Recuerda cómo se veía Don Feliciano en la forma más antigua que lo tengas en tu mente. Recuerda cómo se veía su cara. Cómo llevaba el pelo, o la barba, o el bigote. Recuerda algún atuendo, alguna pieza de ropa que se pusiera seguido. Tal vez unas botas, tal vez un sombrero. Recuerda qué se sentía que ese señor es tu papá. Recuerda su presencia, su voz. Cómo se siente que él sea tu papá. Seguimos avanzando en el tiempo. Recuerda esos episodios donde tu papá agarraba la copa, tal vez para relajarse, tal vez para festejar algo, tal vez simplemente por costumbre. Recuerda en qué cambiaba tu papá. Recuerda si cambiaba en las cosas que decía, en las cosas que hacía. Recuerda cómo mamá le tiraba pleito a papá por estar tomado o seguir tomando. Recuerda qué le decía tu mamá a tu papá. Recuerda cómo se pone a tu papá. Recuerda sus peleas. Recuerda qué se siente ver a tus papás peleando porque tu papá andaba en la bebida. Seguimos avanzando en el tiempo. Recuerda aquella ocasión en la que tu papá enojado por la pelea con tu mamá agarra un cable para agredirte. Recuerda salir corriendo de tu propia casa. Sentir el dolor de los golpes y sentir que tu papá te está persiguiendo porque quiere agredirte todavía más. Recuerda qué se siente saber que tu papá te quiere seguir golpeando. Aunque las emociones viajan por todo el cuerpo, hay un lugar de tu cuerpo en donde se siente más todo este episodio que acabas de recordar. A veces es la cabeza, a veces la garganta, a veces el pecho, a veces el abdomen, tal vez ninguno de los lugares que yo acabo de mencionar. Busca en tu cuerpo, activa tu conciencia corporal. Hay un lugar de tu cuerpo donde se siente más, duele más, hay más emoción, hay más dolor, hay más herida. Busca en tu cuerpo dónde es este lugar, tal vez es uno de los lugares que mencioné, tal vez no. Y cuando tengas este lugar identificado, me lo dices en una voz que yo pueda escuchar. En la cadera siento que se rompe. Concéntrate en ese lugar. Concéntrate en tu cadera, en el lugar donde más se siente esto. Sube el volumen de esa emoción. Permítete sumergirte en esa emoción, que se desborde, que te inunde. Está bien conectar con ello, aunque sea desagradable, aunque duela. Sube la intensidad de eso y que se maximice por todo tu cuerpo. Hay una, dos, tal vez tres palabras que son las que mejor describen emocionalmente eso que se siente allí. Tal vez es enojo, tal vez es miedo, tal vez es angustia, tal vez ninguna de las palabras que acabo de mencionar. Busca una, dos, tal vez tres palabras que describan emocionalmente eso que se siente en la cadera. Y cuando las sientas, cuando tengas esas palabras...

Y a tus tiempos me las dices en una voz que yo pueda escuchar. Mucho miedo. Además del miedo hay alguna otra cosa. Angustia. Aunque la respuesta es obvia me gustaría escucharlo a tus palabras. ¿Qué es lo que más miedo y lo que más angustia te da? El estar sola. ¿Qué más? La oscuridad. ¿Qué es lo que más te da miedo de esta situación? Me da miedo la oscuridad. Lo oscuro no puedo dormir a oscura. Estas palabras van dirigidas a tu mente profunda, a todas tus capas. Aunque sientes mucho miedo de tu papá, aunque te da angustia de que se enoje contigo y te haga sentir dolor, te castigue, aunque te da miedo que ya no te proteja, aunque te da miedo que te persiga y te pierdas en la oscuridad y te quedes sola, sin que nadie te cuide, sin que nadie te proteja de todo lo que hay allí en la oscuridad. Aunque sientes miedo de tu papá desde hace tanto tiempo, aunque te angustia que un día él ya no te quiera proteger y que él mismo te quiera agredir, que te quiera castigar, infligir dolor. Aunque sientes miedo del castigo de tu padre, Armira, tú te amas y te aceptas completa y profundamente. Aunque tienes miedo de tu papá, de sus castigos y de lo que pueda hacer si lo haces enojar, si lo desobedeces, aunque sientes miedo de que él ya no te proteja y te quedes sola en la oscuridad, después de que te persiguió tanto tiempo, a pesar de que le tienes miedo a tu papá, Armira, tú te amas y te aceptas completa y profundamente.
Aunque sientes miedo de tu papá, miedo a que te castigue, a que te siga persiguiendo, castigándote por algo que tú ni siquiera hiciste, por algo que no tiene que ver contigo, aunque te angustia que tu padre ya no te proteja y te quedes sola en esa oscuridad, donde corriste para evitar el castigo y el dolor, pero te quedaste sin su protección, sin que te cuidara, sin que fuera ese hombre, ese padre tierno del que sientes amor, aunque te da miedo y angustia ya no ser digna del amor y protección de tu padre, aunque te da miedo a que te siga castigando, a que se enoje por cosas que no tienen que ver contigo, aunque te da miedo que tu papá se enoje porque no le obedeces y ya no seas su hija, su protegida, su primogénita, la princesa, a pesar de que sientes miedo y angustia por los enojos de tu padre, por no cedir sus reglas, por no obedecer, aunque le tienes miedo a tu papá, a sus castigos, Armira, tú te amas, te amas y te aceptas completa y profundamente, a pesar de que sientes miedo de tu padre, miedo a su castigo, te amas y te aceptas completa y profundamente.
Armira, sientes miedo de tu papá, miedo a quedarte sola en la oscuridad y que algo malo te pase porque él ya no te protege, porque corriste de él para evitar el dolor de sus golpes, para evitar su castigo, para evitar su enojo y al huir de su enojo y de su castigo te quedaste sin su protección y aunque te da miedo quedarte sola en la oscuridad, aunque te da miedo y angustia desobedecer a tu padre porque se va a enojar y te va a agredir y tal vez dejes de ser su princesa, dejes de ser su hija la más grande, en quien más confían, en quien más quieren que se comporte de una u otra forma de la hija cuyo honor más depende, aunque tú te sientas con miedo y angustia de ya no seguir las reglas de tu padre, de que se enoje contigo, de que te castigue, de que te agreda por cosas que tú no hiciste a pesar de que tienes miedo y angustia vinculadas a tu padre, a su temperamento, a la percepción que tienes sobre ti, Armira, tú te amas y te aceptas completa y profundamente.
Armira, aunque sientes miedo y angustia de quedarte sola en la oscuridad y de ya no sentirte protegida por tu papá porque está enojado, porque siente que lo desobedeciste, porque está enojado y te quiere castigar aunque tal vez tú no seas la responsable o la culpable, aunque sientes miedo de ya no ser la hija de tu padre, gozar de su protección, de su amor, a pesar de que no sea un hombre cariñoso, tú sabes que te ama, que te procura, que te cuida, que te quiere, aunque sientes miedo y angustia de ya no sentir el amor de tu padre y quedarte sola en la oscuridad a la merced de los peligros, aunque sientes miedo del enojo de tu papá y de sus castigos por sentir que no eres tú la que él quiere que seas, Armira, a pesar de eso tú te amas, te amas y te aceptas completa profundamente.
Armira, sientes miedo vinculado a tu padre, sientes miedo de ya no sentirte protegida y procurada por él, sientes miedo de romper sus reglas y quedarte sola en la oscuridad desprotegida, sientes miedo de sus castigos y de sus enojos porque tú quieres complacerlo, quieres que tu papá se sienta orgulloso de ti y por eso cumples sus reglas, por eso haces lo que él desea, porque no quieres verlo enojado, tienes miedo y sientes angustia de ese enojo, porque tal vez enojado te va a castigar, te va a hacer sufrir o te va a dejar de proteger y te vas a quedar sola en la oscuridad y aunque sientes miedo de todo esto, Armira, tú te amas y te aceptas completa y profundamente.
Armira, has sentido miedo muchos años, miedo de que tu padre ya no quiera ser tu papá, de que ya no te procure y no te proteja, aunque sientes miedo de que tu papá no esté contigo y te quedes sola en la oscuridad, al peligro, a la merced, aunque sientes miedo de que tu papá ya no te proteja, ya no te provea, aunque sientes miedo de su enojo y de su castigo y de que te inflinja dolor por algo que no es tu responsabilidad, tú te amas y te aceptas completa y profundamente.
Aunque sientes miedo de que tu papá se aleje de ti, que ya no te quiera proteger, que ya no sea tu papá, a pesar del miedo y de la angustia que sientes de quedarte sola en la oscuridad, sin su protección, sin su amor, sin su cariño, aunque sientes miedo de su enojo y de sus castigos, Armira, tú te amas y te aceptas completa y profundamente.
Aunque siempre has querido cumplir las reglas y los designios de tu padre para evitar su enojo y su desprotección y su distancia, tú te amas y te aceptas completa y profundamente.
A pesar del miedo y la angustia que sientes vinculadas a la figura de tu padre, Armira, tú te amas y te aceptas completa y profundamente. Aunque en tu corazón has bloqueado e impedido caminos de vida por no romper las reglas de tu padre, por seguirlo complaciendo para evitar su enojo, su castigo y para que tu papá te siga haciendo sentir querida y protegida, para no quedarte sola en la oscuridad, vulnerable y sola, tú te amas y te aceptas completa y profundamente.
Aunque sientas todo este miedo, te amas y te aceptas completa y profundamente.
Aunque has sentido miedo y angustia de que tu papá te deje sola en la oscuridad después de haber corrido tanto para evitar el dolor de sus castigos, de sus golpes, a pesar de que tú corriste porque querías evitar el castigo por algo que tú no hiciste y siempre has querido complacerlo, siempre has querido ser esa hija del cual se sienta él orgulloso, esa hija buena, inteligente, capaz, atenta,

A responder al amor donde él te procura, te protege y te provee, donde te hace sentir la princesa, a pesar de que tú has tenido miedo, de que tu padre cambie su actitud hacia ti, de que te corretee hasta un lugar en donde tú te quedes sola. A pesar de este miedo y de esta angustia, Armira, tú te amas y te aceptas completa y profundamente. A la cuenta de tres, vas a abrir tus ojos y vas a seguir la mano sin mover tu cabeza, solamente tus ojos. Una, dos, tres. Sigue la mano. Mantén tu cabeza fija, solamente mueve tus ojos. Sigue la mano. Cierra tus ojos. Voy a tararear una tonada y después tú. La tonada dice así. Tararara rara. Ahora tú. Tararara rara. Cuenta en voz alta del uno al cinco. Uno, dos, tres, cuatro, cinco. Vuelve a tararear la tonada. Tararara rara. Bien. Aunque sientes miedo del castigo y el enojo de tu padre al no complacerlo en sus reglas y sus designios y las cosas que quiere para tu vida. Aunque sientes miedo de quedarte sola y en la oscuridad desprotegida, desprovista porque tu padre está enojado contigo porque te quiere castigar. A pesar de que tú no hayas hecho nada malo. Aunque has sentido miedo y angustia de que tu papá ya no sea tu papá y has querido repararlo en la pareja y lo has buscado a través de solamente enamorarte por cuestiones de trabajo. A pesar de que te has limitado en muchas decisiones y en muchas cosas que has querido vivir, pero te las has negado para no hacer enojar a tu papá. Y no hacer que se aleje más. Que como esa vez que se alejó tanto de ti que hasta te persiguió para agredirte. A pesar del miedo y la angustia que tú sientes, Armira, tú te amas y te aceptas completa y profundamente. Aunque has acumulado esta emoción en la pelvis, en donde nosotros enfocamos la energía de la pareja, lo sexual, aunque te has limitado en la pareja, en lo sexual para cumplir los designios y el proyecto de tu padre para ti, tú te amas y te aceptas completa y profundamente. A pesar de que has tenido gastritis y colitis somatizando todas las frustraciones en tu vida que por hacer caso de lo que quieren tus papás para ti, esa mamá que no le importa la distancia y ese papá que dice sí lo que diga tu mamá, a pesar de que has somatizado en tu cuerpo y en tu conducta y en el matrimonio que no se pudo y en el bebé que no llegó. A pesar de que has sentido mucho miedo y angustia vinculados a seguir siguiendo el proyecto que tus padres diseñaron para ti, tú te amas y te aceptas completa y profundamente. Dentro de ti, a pesar de que has somatizado en tu conducta y en tu cuerpo, en tu útero, en tu tubo digestivo, el sentirte fuera de lugar por no cumplir los designios de tus padres en tu proyecto sentido, a pesar de que has somatizado ese enojo, esa frustración en la gastritis y en la colitis porque tus padres frustraron ese matrimonio que tal vez era tu decisión y tal vez hubieras dicho tú que no, pero era tu decisión. A pesar de que en tu útero tú no tenías permiso para procrear porque hubiera sido traicionar el proyecto y en esa sensación de no romper el proyecto y en ese miedo y en esas ganas de querer seguir cumpliendo lo que tus padres diseñaron para ti porque siempre has estado acostumbrado a ser una mujer correcta, una mujer que quiere hacer sentir orgullosos a sus padres y que no los quiere defraudar. En el nombre del amor que sientes hacia ellos y el agradecimiento que sientes por tu vida, se ha transformado en una deuda moral que te ha limitado y te ha frustrado varios planes. Y a pesar de que lo has somatizado en tu conducta, a pesar de ese miedo que reside en ti del enojo de tu padre hacia ti, a pesar de eso tú te amas, Armira, te amas y te aceptas completa y profundamente. Esta energía de deuda y de miedo, miedo a hacer enojar a tu padre y a que ya no se siente orgulloso de ti, que se ha alojado en tu pelvis, en tu útero, en tus decisiones de pareja, sexuales, a pesar de este miedo y de esa somatización que has vivido desde que tú te acuerdas, tú te amas, Armira, te amas y te aceptas completa y profundamente. A pesar de que has vivido con miedo del enojo de tu padre, de sus castigos, de que te inflinja dolor, que ya no quiera ser tu papá, que ya no te quiera proteger y que te quedes sola y vulnerable en la oscuridad, a pesar de ese miedo, que se ha somatizado en conductas y en síntomas de querer agradar a tus padres y de hacer todo lo que ellos pidan, a pesar de eso tú te amas, Armira, y te aceptas completa y profundamente. Dentro de ti, todo el miedo, la angustia de no hacer enojar a tu padre, de que cumpla su función porque siempre ha sido una buena hija, una hija que sigue las reglas, que honra a sus padres, a pesar del miedo y de la necesidad de seguir honrándolos de esta manera, tú te amas y te aceptas completa y profundamente. Aunque sientes miedo de defraudar a tu papá y de que se enoje y que ya no te procure, te proteja y sentirte sola, a pesar de que has intentado reparar esa distancia con tu padre a través de la pareja, a través de Adán, a pesar de que tu cuerpo ha somatizado en el útero y en la cadera y en la gastritis y en la colitis, este miedo y este enojo de seguir el proyecto de tus padres para no defraudarlos, tú te amas y te aceptas completa y profundamente, a pesar del miedo y la angustia, te amas y te aceptas completa y profundamente. A pesar de que has sentido miedo y angustia de no cumplir el proyecto de tus padres y hacer que tu papá se enoje y te castigue y te corretee hasta un punto de la oscuridad en donde ya no sientas su protección y su amor y su cuidado y todas las cosas que él hace para que tú te sientas bien y te sientas procurada, tú te amas y te aceptas completa y profundamente, a pesar del miedo y la angustia, te amas y te aceptas completa y profundamente. A la cuenta de tres, vas a inhalar profundamente. Te voy a pedir que sostengas la respiración al máximo y cuando te pida que liberes el aire, exhalas. A la cuenta de tres, inhalas profundo y al inhalar vas a imaginar que la energía de la respiración va hacia tu pelvis, hacia la cadera, hacia ese lugar donde sentías la energía contenida hace un momento. A la cuenta de tres, yo te guío. Una, dos, tres, inhala, lleva la cadera, lleva la pelvis, mantén al máximo, deja que limpie, que desintoxique, suelta. Un, dos, tres, inhala profundamente, mantén en la cadera ese aire que llegue, que desintoxique, suelta. Activa tu conciencia corporal, siente tu cadera, siente tu pelvis donde hace rato sentías ese miedo y esa angustia y dime ahora cómo se sienten. Me siento muy liberada, mi cuerpo como que si no tuviera fuerza, mis manos no tienen fuerza, ni mis piernas. Está bien, se acaba de desintoxicar una congestión de tiempo. La clave de este proceso es la siguiente, uno, relajarte de las tareas.

la armira joven que el papá le espanta a los novios, el matrimonio frustrado, etc., es relajarte y en tu mente visualizar el evento o la etapa. La etapa tal vez son varios eventos en una cierta época, pero tú relajada y tú imaginar qué pasó, quién estaba, qué se dijo, y cuando termines de relatarte eso en tu mente, activas tu conciencia corporal y buscas dónde has encarnado la emoción. Encarnar la emoción significa dónde está la congestión energética. Tú lo sentiste en la cadera. En la cadera tenemos segundo chakra. Tu congestión, a partir de lo que viviste en este episodio de tu papá persiguiéndote, congestionó el segundo chakra. Lo importante ahí fue viajar con tu mente al lugar, maximizar la sensación y darle nombre. Tú dijiste miedo, angustia. Eso te dio poder sobre esas emociones. Eso te dio poder sobre esa congestión. Sacaste del inconsciente al consciente la información, determinando en qué parte de tu cuerpo y determinando qué se siente allí. A partir de ese momento, ya que determinas dónde y cómo se llama eso que sientes, se empieza el procedimiento. Uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis, siete, ocho, nueve, diez, once, y aquí en vez de darle a todos los dedos, se puede hacer en este punto, donde el pulgar y el índice se encuentran a la altura de la muñeca. Ahí se conectan esos dos canales y si golpeas, pues lo estás golpeando los dos al mismo tiempo. Y ahí vas a decir frases, frases que cambien el significado. Por ejemplo, dijimos, aunque sientes miedo y angustia, te amas y te aceptas completa y profundamente. Todas tus frases van a acabar con esta frase, porque cuando dices me amo, tú estás diciendo no permito que nada me dañe, ni yo misma. Y cuando dices me acepto, estás diciendo acepto la realidad tal cual es. Entonces todas las frases las vas a decir con esa terminación, no importa cuántas veces golpees, lo que importa es que termines de decir la frase y ya que termines de decir, te vas al siguiente punto, terminas de decir la frase y así sucede. ¿Queda claro? Sí. ¿Dudas que tengas del proceso, de tus tareas? ¿Dudas que tengas? Dime. ¿Este proceso solamente se hace una vez por cada evento? Mira, vamos a enumerar tus tareas. La niña perseguida por el poder para tomando, esa ya la hicimos hoy. ¿Cuáles son las que quedan? La jovencita cuyo papá le espanta a todo mundo, la que sigue, la armira que le frustran el matrimonio con Joaquín, la que sigue, la armira que se enamora de Adán, pero su romance no es aceptado por los padres, la que sigue, la historia del bebé que no llega, y ahí tenemos la intervención hospitalaria, no poder vivir el duelo por estar encerrada, porque los papás no quieren que nadie se entere, el hecho de no haber podido ser mamá, la situación romántica con Adán que termina y se frustra. Hasta ahí tenemos siete cosas. Y la última, la actitud negativa de mis padres hacia Rubén, son ocho. Ahí tenemos ocho situaciones. De esas ocho situaciones, la tarea es la siguiente. Con cada una repites el procedimiento. Te relajas, te platicas esa historia, buscas dónde se siente la congestión, le das nombre, y haces el procedimiento de decir las frases y los golpecitos. Trabajas una cosa, descansas dos o tres días, y la que sigue. Descansas dos o tres días, y la que sigue. Cuando termines de hacer todo esto, si son ocho cosas con dos o tres días de descanso, tres por ocho, veinticuatro, más o menos en un mes de trabajo, trabajando una vez cada tercer día, vas a estar en apariencia lista para las dos cosas que siguen. La primera es el sepelio simbólico, que esa ratita, la ratita lo voy a decir cuando veamos teoría, y el acto psicomágico, vas a hacer dos actos psicomágicos. El primero, que es tener una relación sexual súper dura, una que te cause muchísima vergüenza que alguien se enterara que lo haces así, enfrente de la foto de tus padres. Y la que sigue es ir con tus papás y decirles, miren, ¿saben qué? Yo, gracias por mi vida, gracias por lo que hicieron por mí, estaría agradecido el resto de mi vida, pero decido honrarlos de forma diferente. Voy a ser feliz con mi vida, y yo no me hago responsable de su vejez. Y rompes algo. En apariencia estarías lista para esos dos actos, bueno, tres con el sepelio simbólico, después de trabajar estas ocho cosas. Pero, antes de hacer las tres cosas, que es el sepelio, el acto psicomágico del sexo en frente de las fotos, y el acto psicomágico de ir a decirles qué pedo y romper algo, antes de hacer esas tres cosas, quiero que te tomes un día para revisar esas ocho cosas, imaginarlas, visualizarlas, si ya no se siente nada en tu cuerpo, ya está. Si en alguna de esas ocho cosas que trabajaste se siente algo en tu cuerpo, ese día lo trabajas, ese último eco, y ahora sí ya estás listo para las otras tres. Entonces sería un mes de trabajo con estos golpecitos, cada cosa, después descansas tres días, el sepelio simbólico, el sexo frente a la foto, y el ir a romper el pacto, son otros tres actos simbólicos, esos no hay días, no hay fechas para hacerlo, eso es según tú lo sientas apropiado y te sientas cómoda. ¿Dudas que te surjan de esto? No. Esto yo te lo voy a mandar a tu correo electrónico, ¿me lo dictas por favor? Maya John Bajo Sí. 2601 2601 Arroba hotmail punto com ¿Por qué le pusiste Maya? ¿Sabes qué significa? Así se llamaba el perrito que me regaló Adam. Maya significa la madre. ¿Qué le pasó a ese perrito? Dejó la puerta abierta a mi papá. Otra tarea, otra tarea, fíjate, el regalo de Adam, tu papá deja la puerta abierta, eso se llama agresión pasiva o agresión a tu papá. Eso vamos a poner, ¿cómo se llamaba el perrito? Mayaba. Pero se perdió, mi mamá lo regañó porque lo dejó. Ay pobrecito tu padre. Vamos a ponerle aquí el hecho de perder a la perrita Maya. Y si eso es de hotmail, no hombre, eso fue hace... Creo que existía el mod en el tierra. No, pero yo quiero seguir con Maya. No, yo no dije cambia tu mail, dije trabaja el hecho de que se perdió la perra. ¿Ok? Un aplauso para su compañera. Gracias, muchas gracias. Bueno, pues, se te cumplió. El curso a mí me vale madre, yo vengo por la terapia. No, pues chingón, eh. Chingón. No, gracias a ti, te debo tu silla. Bueno, de los que estamos aquí, dudas del procedimiento. Duda Ivonne. Ah, sí, sí, sí. Antes de empezar el procedimiento de acá, fíjate que este punto, aquí tenemos dos chakras. Chakra primario, Sahara, y un chakra secundario, que es el chakra 21, que se llama altar mayor. Esto significa que en este punto, y además un chakra terciario, que es vaso gobernador 20. Entonces, en este punto, es de los puntos más energéticos del cuerpo, ¿no? Tenemos un chakra terciario, chakra secundario, y chakra primario. Entonces, aquí...

Hay un montón de flujo de información. Entonces me gusta pasar la mano como para yo sentir qué hay ahí. A veces hay mucho frío, a veces hay mucho calor, a veces hay algo. Y paso la mano por si hay algo ahí pululando, como que barrerlo tantito y yo poder trabajar después de un... así como que uno... ¿no? Y suena raro, pero literalmente es como desempolvar un poquito. Es justo lo que hacemos cuando hacemos acá, que en el procedimiento... Primero estamos aquí golpeando estómago 36, ¿no? Que es aquí. Y entonces empezamos a golpetear y está inhalando. Lleva la energía de la respiración al lugar en donde siente el problema, ¿no? Lo mantiene y cuando le digo exhala y yo hago esto, yo estoy visualizando los canales que van acá. Por aquí pasa riñón, pasa vaso, pasa estómago, pasa vesícula biliar, pasa vejiga. Entonces cuando yo estoy haciendo así, yo estoy imaginando que en ese cableado yo estoy sacando lo que queda de esa información. De esa congestión energética yo la termino de sacar, ¿no? Pudiera hacerlo pensándolo. Inhala y yo hacerlo, pero el hecho de que haya contacto, y aunque mi intención está fija, el hecho de que mi intención genere ya un movimiento, es lo mismo que hace la magia. Un movimiento en el plano físico genera un movimiento en el plano no físico, ¿no? Entonces ahí lo que estamos haciendo es utilizar manos, esto le llaman pases energéticos, para tú proyectar tu intención de lo que tú quieres en el sistema energético. De hecho todos los puntitos son puntos sumamente energéticos. Séptimo chacra primario, chacra 21 secundario, chacra terciario, vaso gobernador 21, es un lugar muy energético. Después acá, ¿qué tenemos? Tenemos el chacra 6 en la parte anterior. Después nos vamos acá. Cuando golpeteamos aquí, estamos agarrando dos puntos, vesícula biliar y triple calentador, ¿no? Estamos agarrando dos puntos. Luego acá, estómago 1. Acá, vaso gobernador 28 en el punto terminal y vaso concepción 24 en su punto terminal. Después riñón 27, que es el punto terminal de riñón. Luego aquí estamos agarrando chacra primario 4, anahata anterior. Aquí estamos agarrando vaso concepción 16, creo que es vaso concepción 14 si no mal recuerdo. Luego estamos agarrando acá vaso 21 y luego cuando golpeteamos aquí estamos agarrando intestino grueso y pulmón. Entonces aquí golpeteamos a papá, aquí golpeteamos a mamá, aquí golpeteamos temas de enojo y luego cuando estamos acá golpeteando aquí y le decimos al paciente, ojos cerrados, ojos abiertos, para abajo, para un lado, para arriba y así. Lo que estamos haciendo es golpetear triple calentador que es la sección justamente hormonal. Entonces estamos enviando mensajes lentos hormonalmente y cuando estamos diciendo mueve los ojos, ¿qué es eso? ¿Qué hiciste el martes en la mañana? Ahí está. Empieza a voltear, ¿no? Cuando volteamos los ojos estamos accediendo a lugares del cerebro. Entonces estamos aquí poniendo mensajes hormonales mientras los mandamos a todo el cerebro. Para acá, para acá, para acá, vuelta completa. Y luego decimos, tarare una canción, ¿qué es eso? Hemisferio derecho. Y luego cuéntale uno al cinco, hemisferio izquierdo. Entonces estamos mandando un mensaje hormonal y neurológico a todos lados. Entonces lo que estamos haciendo es utilizar movimientos, inducción electromagnética a partir de la conductividad de los dedos. Además de que aquí en las yemas hay unos chakras terciarios especiales. Haciendo pases energéticos, haciendo pases energéticos para mover una información. ¿Cuál es la información? Aunque tú sientes esto y lo has sentido desde toda tu vida, tú te amas y te aceptas completamente y profundamente. ¿Qué significa eso? Aunque tú lo sentiste, esto ya no es problema y esto ya no es una distorsión energética. ¿Ok? ¿Dudas? Sandy. ¿Podemos hacer dos preguntas a la hermana? A ver. ¡Que pase la desgracia! Ah, no. Este no es. A ver, dile. Si la casa paterna fuera el castillo del reino y no estuviera el rey, ¿quién ocuparía su lugar? Pregunta uno. A ver. Pregunta dos. Primero esa, porque si no es... Ok. Si la casa paterna fuera el castillo del reino, ¿quién ocuparía el lugar del rey si el rey no estuviera? Recapitulo. La casa paterna, el rey, refiriéndose a mi papá. Si él no estuviera, ¿quién ocuparía? Oh, sorpresa. En realidad, aunque es un matrimonio muy moralista y conservador, realmente es un matriarcado. Aún estando mi papá, ocupa mi mamá. La otra pregunta. Si en ese reino no estuviera la reina, ¿quién ocuparía su lugar? No la quiero. Sí, de los herederos. No la quiero contestar. Está en su derecho. Ok. Gracias. ¿Preguntas? Ale, cuando empiezas a tocar esta parte, yo vi en algún momento que hiciste esto, ¿no? Y luego empezaste... En todo el ejercicio, entonces, ¿tenemos que concentrarnos para recibir energía? Es un tip que no viene del EFT, es un tip que viene de la sanación pránica. Ya ni me acordaba que se los iba a platicar, pero qué bueno que haces la pregunta. Cuando... Por ejemplo, yo casi todo este año he atendido de forma online, ¿no? Cuando lo hago de forma online o aquí presencial, es muy similar. Lo que haces es lo siguiente. Cuando tú golpeteas aquí... El primer punto que vamos a golpetear es este. Por aquí tenemos intestino delgado y corazón, que es el yo. Primero que nada, reafirmamos la intención de lo que se quiere hacer. Por eso este es el punto de las inversiones psicológicas, de que quiero algo pero realmente quiero otra cosa. No, ni madres. Aunque yo he sentido esto, lo que quiero es amarme y aceptarme y el pedo. Entonces, primero siempre hacemos este. Y el segundo punto, este. Este es el punto de la entrada del espíritu, el punto de la entrada de Shushumna, la entrada de Chong Mai, en donde el Shen, el espíritu, habita. Entonces, cuando golpeteamos aquí, es como la puerta para decir, oye, espíritu vital, tú que estás habitando a esta persona, vamos a cambiar la información. Y entonces, yo visualizo e imagino que con la mano que yo estoy golpeteando, yo estoy enviando energía, además de la que ya está en su cuerpo, que es la de su Shen, en su Shushumna, o su propia energía vital en su canal interior, yo visualizo que jalo energía cósmica, un boost, un poquito más de energía de luz, de la fuente, y yo al golpetear, mando esa energía. La jalo por acá, la paso y la transmito en este canal. Entonces, yo le estoy metiendo como un voltaje extra, por así decirlo, le estoy metiendo una porción de energía extra para que todo el proceso que vamos a hacer tenga un poquito más de luz, además de la suya propia, canalizada un poquito más. Entonces, cuando yo estoy trabajando con alguien acá en internet, en internet yo estoy guiando, ah, comenzamos con este punto, ah, repite conmigo, aunque siento, en internet es un punto más lento, porque yo hago la frase y la persona la repite conmigo, aunque siento tal cosa, no sé qué, entonces yo con la persona estoy guiándole los movimientos, pero yo estoy visualizando a distancia cómo yo inserto información por mi mano, y yo al guiarle los movimientos, yo estoy en mi propio cuerpo mandando esa luz, pero en ese momento como estoy en sustitución, no es mi cuerpo en donde entra la luz, es en el cuerpo del paciente que estoy viendo a través del Google Meet. Entonces, un tip, que ya no es del FT, sino es de otra cosa, es por lo menos el primer punto, darle patadita a la suerte con un poquito de energía extra, jalando energía de aquí, y tú poniéndole ahí, ¿no? Y tú, si es a distancia, tú puedes guiarle los movimientos a la persona mientras tú dices las frases, y tú puedes visualizar, imaginar que está entrando

esa energía canalizada, por así decirlo.
Eso es como echarle un poquito todavía más de turbo, ¿no?
Y cuando lo haces a distancia, sintonizas a la persona, bueno...
Desde que la persona me está...
Y él lo hace al mismo tiempo.
Ah, mira, mi papá, fecha, etcétera, etcétera.
En algún punto digo, acepto...
Ya que tengo nombre completo de la persona es fecha,
acepto ser sustituto de este ser, ¿no?
Y entonces, si de repente yo ocupo preguntar algo extra,
mientras la persona me platica,
como normalmente,
yo veo aquí la persona,
la persona no ve mi teclado,
la persona no ve mis manos, ¿no?
Entonces yo puedo aquí rastrear algo,
rascarme los huevos y la persona no se da cuenta.
Entonces yo escribo y si hay algo que tenga que rastrear,
yo lo rastreo por una pista que me llega
o algún dato que necesito,
y estoy sintonizado.
Y al momento de hacer el FT,
yo ya estoy en sustitución con la persona.
Gracias, Elo.
En el micro.
Ale, si existe algún bloqueo energético en esta parte,
físicamente igual,
¿primero lo quitas o aún así lo trabajas?
¿Un bloqueo de qué tipo?
¿Cómo qué bloqueo?
Por ejemplo, alguna brujería, alguna...
Eso es otro asunto.
O sea, lo que estamos aquí trabajando es
una emoción congestionada.
Aquí lo que estamos es modificando la información
que circula por el sistema energético,
diciéndole al inconsciente,
mira, tú has estado sufriendo por este drama,
pero ¿sabes qué? Tú te amas y te aceptas.
Así que este drama ya no es drama y se libera.
Si la persona viene embrujada,
si viene con el aura roja,
con fractura etérica,
eso no nos va a afectar en liberar esa emoción.
Y si la persona tiene un tema específico
de congestión allí,
hay un paso que les voy a dar ahorita regresando del break,
que es...
¿Me das mi tamita?
Una cosa nueva que les voy a enseñar,
que la tienen en su manual,
que en el índice dice
Protocolo de puentes energéticos, página 217.
Y ahí les voy a enseñar
cómo buscar pares que restauren
la normotonía afectada por las emociones.
¿Qué es eso?
Toda la jodedera biológica
que dejaron las emociones congestionadas,
cómo con pares biomagnéticos las quito.
Y estos se llaman puentes energéticos.
Estos son los puentes energéticos primarios,
secundarios y terciarios
de los siete chakras principales.
Van a tener ahí unas páginas
donde hay pares biomagnéticos que resuenan con pineal,
pineal con otros chakras primarios,
pineal con chakras secundarios,
pineal con chakras terciarios,
y así con los siete chakras principales.
Y los puentes terciarios,
que son chakras secundarios con chakras terciarios.
Esto, cuando veamos teoría, ya les explicaré.
Pero en esas tablas, si hubiera algo como lo que tú dices,
un bloqueo en chakras 7, vaso gobernador 20 o altar mayor,
que es el chakra 21,
ahí nos reportaría como un par biomagnético
y utilizaremos imanes para mover la información en esa zona.
Estas dos son cosas nuevas,
que son cosas específicas para este Holo 2
online de DF finales de 2024.
¿Preguntas?
A ver, nada más déjenme pasar en el micro.
Gracias.
Hola, yo tengo una duda y en algún video lo dijiste.
Yo he visto que hay personas en Instagram, en cualquier lugar,
y que hacen como su propio estilo del EFT.
¿Yo la aprendo?
¿Esa funciona?
Porque yo me quedo así, esa no sirve, esa no funciona.
¿Funciona para ganar views? Sí.
Mira, ahí te va.
Yo he visto gente en internet que hace.
Aunque yo no sé qué, el dinero es para mí, ¿no?
Dices, a ver, está padre que la intención y lo que tú quieras.
Pero lo que estamos haciendo con el EFT es aprovechar los puntos nexo
en donde la energía tiene una dinámica.
Hablando de estos puntos nexo,
les voy a enseñar un mapita.
Nada más para que me entiendan a qué me refiero con puntos nexo.
Mira.
Ahí te va.
Esos, ¿me das mi temita?
Esos son los chakras primarios.
¿Ok?
Ahora, esos chakras primarios almacenan y procesan la energía.
Ahora tenemos los chakras secundarios.
Los chakras secundarios lo que hacen es distribuir la energía.
Y ahí tenemos los puntos claves de proceso de información.
Los puntos yuan, que lo que van a hacer es meter energía al meridiano,
que los tenemos en pies y manos.
Y después tenemos los puntos hui, que son los puntos de reunión,
en donde, digamos, podemos enfocar estimulación en varias zonas del cuerpo.
Ahí tenemos los puntos luo.
Y los puntos luo se trabajan junto con los puntos yuan
para meter energía de los meridianos interiores a los exteriores.
Y después tenemos los puntos cruce, que es donde varios meridianos se cruzan.
Y después tenemos los encrucijara.
Y después tenemos los puntos xi, que es para meter energía en la sangre.
Y los puntos terminales.
Entonces, si tú te fijas, nuestro cuerpo es un circuitaje.
Entonces, si tú tienes una serie de botones,
lo mínimo que puedes hacer es picarlos bien.
Por supuesto, son muy específicos.
Una cosa es que yo le dé un golpe acá.
Y otra cosa bien diferente es que yo le dé un golpe aquí.
No tiene que ser milimétrico,
pero los acupunturistas por algo se aprenden el mapa de acupuntura.
Si no, harían acupuntura como los dardos de bar.
Órale, ahí está. Acá no hay pedo. Órale.
Pero no. La manipulación energética con intención y con conciencia requiere precisión.
Entonces, no dudo que alguien se cohuaye bien bonito repitiendo frases,
como, ay, esto, yo me amo y me acepto.
Sí, pero entonces, si no le vas a atinar, pues ya no lo hagas.
Y ya son afirmaciones, como las que hacía Luis G.
Que es una terapia bien pobre y bien barata y bien chafilla.
De algo funcionará algún día. No lo niego, tal vez, seguro sí.
Por pura repetición.
Pero pues entonces, si no lo vas a hacer bien,
¿para qué le haces al cuento de andar aquí?
Entonces, lo que estamos haciendo es aprovechar una dinámica energética
en un punto específico que requiere, además de la intención, precisión.
¿Por qué? Porque por algo está ahí la dinámica.
A mí me hacía ruido y dije, es que no funciona, porque así no va el FT.
Entonces dije, bueno, voy a preguntar, porque igual y sí funciona, ¿no?
Por creencia.
Igual y de algo. Pero si queremos que funcione chingón
para quitar un trauma de todos los años en una sesión,
se tiene que hacer bien.
Gracias.
Acá.
Rapidísimo.
Tú detectaste diferentes situaciones que tenía que trabajar la persona.
¿Hablas de este caso?
Sí, de este caso.
¿El criterio es cronológico?
¿O cuál?
Mira, a mí me gusta, cuando ya le dejo la frase al paciente,
ordenárselas a nivel cronológico para que le quede claro.
Porque si no, es así como que, ay, pues es que me dijo que tengo que trabajar todo.
O sea, sí, pero mira, objetivamente, pa, pa, pa, pa.
Y entonces, de atrás para adelante, vamos trabajando cosas, ¿no?
Y entonces vamos quitando la base de por qué dolió un chingo después.
Algo me dolió un chingo aquí porque aquí yo ya estaba atorado.
Si yo no tuviera tan atorado esto, esto no me hubiera dolido tanto.
Entonces, voy deshaciendo el pasado y las cosas más recientes empiezan a perder poder.
Para cuando yo llegue ahí, ya me duelen menos.
Porque ya no se sostienen en un bancote.
Ya fui quitándole las patitas y para cuando llego a lo reciente ya estoy más liberado y es más fácil.
Porque la gente, trabajar lo que es más reciente, le cuesta más trabajo porque está fresco.
Algo muy antiguo es más fácil trabajarlo porque, ay, si no me dices ya ni me acordaba.
No, pero tu inconsciente está sacando chispas desde hace 40 años.
Entonces, trabajar lo más reciente que es fresco es más fácil si le quitamos el por qué duele tanto en base a cómo se ha encimado en lo que llamamos la masa conflictual.
Gracias.

¿Había una pregunta por allá? ¿Sólo una vez que se haga el ejercicio es suficiente? Si se hace bien, sí. ¿Cuáles son las cosas que yo he visto que requieren una segunda vuelta? Las pérdidas de los hijos. Las pérdidas de los hijos son las cosas que requieren segunda vuelta. Cuando le explico lo del sepelio simbólico a Armira, ahí veremos que es un FT de ira, hacer sepelio simbólico y luego un FT de vuelta. Si lo hacemos con el FT normalito, la verdad es que casi siempre requieren dos o tres vueltas. El FT PRO, que es relajar, encontrar donde se encarna, dar el nombre, traerlo, todo el proceso, lo que hace es trabajarlo más profundamente y por lo tanto es un poquito más lento en el proceso, pero generalmente ya no requiere otra vez trabajarse. Generalmente. No faltará la persona que trae un drama muy atorado y tal vez requiere una segunda vuelta, pero no es lo común. ¿Preguntas? Entonces vamos a rastrear quién sigue para que cuando regrese de comer me consiga esos datos que pedí. Rastreo quién es y nos vamos a comer. Supraconsciente, manifiéstanos. Bueno, acepto ser sustituto temporal del sistema que todos formamos. Manifiéstanos quién es el siguiente candidato para una sesión terapéutica donde convenemos los métodos para que el conocimiento de este curso se afiance lo mayor posible de forma didáctica y profunda. ¿Sabes qué estamos buscando? Sí. ¿El siguiente candidato a una sesión está en este lado? ¿Está en este? ¿Está aquí arriba? ¿Aquí? ¿Está aquí? ¿Allá? Y es Noemí N. ¿Una vez ya te había tocado, verdad? ¿No? Ah, ya me acordé. Ya dice, oye, yo a ti ya te traté. Sí, ya me acordé de tu caso. No, ok. Bueno, pues creo que ya tengo gestos, tus datos. Pero piensa en qué vamos a seguir trabajando, ¿vale? Chin, yo que te iba a cobrar. Pero bueno, te toca gratis esta vez. Bueno, entonces, ¿me dejaste alguna fecha pendiente de las que vimos en tu expediente? Sí, había la fecha de fantasmas, pero no me acuerdo de la fecha. Al menos la fecha que estuviera con la vida de este julio, pero no es más pendiente. Bueno, entonces al ratito te traes esa fecha que tenés en la mente y piensa en qué vamos a seguir la consulta, ¿va? Órale. Esto va a ser interesante porque van a ver cómo es una segunda sesión. Esta ya no es primera. Una de seguimiento. Una de seguimiento, exactamente. Bueno, ¿son qué? ¿15 para las 3? ¿Son 15 para las 3? Tenemos hora y media. Nos vemos... 15 para las 3... ¿4 a 15? Sí, ¿verdad? Nos vemos 4 a 15 de regreso. Buen provecho. Vámonos.



============================================================
BLOQUE: salud__holobiomagnetismo_parte_2__modulo_3
LÍNEA: Salud
CURSO: HOLOBIOMAGNETISMO PARTE 2
MÓDULO: 3
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 02:46:33
============================================================

Bueno, primero Noemí, platícame tu motivo de consulta. ¿Qué te gustaría trabajar esta sesión?Tengo un síntoma que no le han dado al clavo. Cada vez que voy a tener mi ciclo menstrual, unas dos semanas antes empiezo con mucho sueño, al grado de que incluso he tenido que ir. Voy manejando y he tenido que dar volantazo porque me voy quedando dormida. Lo primero que noto es que empiezo a retener líquidos, mi cara se empieza a ver muy desvitalizada y ya desde ahí me doy cuenta que ya me va a bajar. Ahorita el síntoma está más controlado, pero sí llego un momento en el que tenía dos semanas bien, de las cuales esas dos semanas era la semana menstrual, y las otras dos con ese síntoma muy molesto.Bien. Entonces vamos a hablar de un síntoma de periodos problemáticos en el sentido de que hay una desvitalización, te sientes con una energía tan baja al punto de llegar a la somnolencia. Casi te me has quedado dormida en el volante. Platícame en qué otros contextos notas esta somnolencia, este cansancio y esa desvitalización profunda. Ya me dijiste que el sueño en el volante. ¿En qué otros contextos sientes profundo sueño?Si traigo algún tema de tristeza o de preocupación también. Soy capaz de irme a dormir toda la tarde, hacer una siesta y es una siesta de toda la tarde, levantarme incluso a cenar y volverme así como a dormir.Eso me suena casi como a depresión.Sí, de hecho sí.Estoy viendo que nos levantamos 14,700 caracteres en nuestra primera sesión.Todas las terapias que veo que pasan de 10,000 caracteres, digo en esta terapia descargamos mucha historia, vimos mucho contexto de historia.Estoy viendo aquí tu historia.Bien.Esto, ok.Trabajamos emociones que estaban en el pecho, en la parte de la espalda, unas cuestiones de abandono, de traición, decepción, ya.Ya va a acorde.Entonces estuvimos trabajando temas emocionales.Aquí para dar un contexto en las fechas, tú eres doble de tu mamá simbólica, la abuela Vicenta.También eres doble de tu marido y eres doble de una pareja que hubo ahí en el pasado.Tu mamá muere en el 2006.Aquí ya veo la tía, la tía esta Francisca.Francisca.Y habíamos visto que se había muerto por junio.De hecho ya tengo la fecha.A ver, sácame.El día de julio del 84, en el 984.Esa es la de muerte, 10 de julio del 84.¿Tienes la de nacimiento?No, es el único dato que tengo.Ok.
Ella murió cuando tú tenías 8 años, ¿cierto?
Sí.
Bien.
¿Tus hijos son Enia y Gabriel, cierto?
Así es.
Hijos de Marco Antonio, tu pareja actual.
Llevan juntos 27 años.
Bueno, a mí también se me hubiera dado sueño el periodo, 27 años.
27 años de matrimonio más dos años y medio de novios, eso son 30 años juntos. Muy bien. Él, al ser tu doble, significa que estabas buscando reparar tu infancia. Estuvimos viendo ahí temas con tu papá, etc. Hablamos de parejas del pasado, del primer amor no correspondido, de por ahí otra pareja del pasado. Bien. Ok, ya me acordé. Ok. Hay cosas de la nación de ella, de su infancia, de cosas así que no voy a tocar porque son temas de otra terapia en donde ella no está abierta a hablarlo en público. Entonces esas cosas de la infancia y la adolescencia me las voy a quedar. Nada más voy a tratar de sacar lo único que necesite para el tema del síntoma que vamos a trabajar hoy. Pero voy a empezar por preguntarte cosas de tu síntoma. ¿Tú empiezas a arreglar qué, como a los 14, 15, algo así? A los 12. A los 12 años. La menarquia a los 12 años. ¿A partir de qué edad tuya empiezas a notar esto de que 15 días bien, 15 días mal, un sueño que me lleva casi como a la depre? ¿Cómo de qué año, qué edad tuya para acá? Como a los 40. Como a los 40 años. ¿Qué edad tienen tus hijos a tus 40 años? Ahí estoy en problemas con los números. A ver, 75, 95. ¿Tu hija Enia nace a tus 22? Sí. Y Gabriel a tus 27. Entonces, cuando tú tienes 40, está Enia, tiene 18, y Gabriel 12, 13, ¿cierto? Sí. Ok. Enia, 18, Gabriel, 12, 13. Bueno. Si empezamos a analizar un poquito el síntoma y decimos que tus periodos te roban tanta energía como para quedarte dormida en el volante, antes de irnos directo al síntoma como tal, en temas tú relativos al sueño, al cansancio, ¿tú lo asocias con el tema de los periodos? Pero antes de los 40, ¿habrás tenido tú cuadros de estos en donde me quedo dormida, estoy muy cansada, fatiga, etcétera, aunque no lo ligues con los periodos antes de los 40? Pues siempre he sido de buen dormir. O sea, yo si duermo, o sea, se puede acabar el mundo y yo voy a morir dormida, yo no doy cuenta. O sea, no tengo problema con el sueño. Sí he notado que cada vez que tengo yo algún problema, como que sí tiendo a dormir. De hecho, el cuento favorito del que más recuerdo es el de la Bella Durmiente. O sea, es algo que tengo como tal una asociación en algún collage que alguna vez me pidieron que hiciera, y de eso puse así como mis cuentos favoritos, uno de esos fue el de la Bella Durmiente. ¿Qué te gustaba de ese cuento? Pues yo lo relacionaba primero con la imagen de Disney, que era una princesa para mí muy bonita, muy fina, de cabello rubio, se me hacía algo muy bonito. ¿Sí estaba buena esa princesa? Sí, o sea, era como lo que yo quería o aspiraba a ser. Era lo que me llamaba como tal la atención, pero lo que sí recuerdo es que a lo mejor cada vez que yo, o yo asocié al momento de hacer eso en el collage, que cada vez que yo quería enterarme de algo, que no querían que yo me enterara, una de las formas de hacerlo era hacerme la dormida de niña, tendría como unos 5 o 7 años. Platícame de algo. Pues de lo que más recuerdo en alguna ocasión que estaba yo de visita en Estados Unidos con una de mis tías, lo que quería era, pues como yo nací en Texas, lo que quería era que yo me fuera para allá a vivir. ¿La tía? Sí. ¿La tía Francisca o no? Era hermana de Francisca, ella era Rosa María. Entonces, ¿esta Vicenta es mamá de tu mamá? Sí. Tu mamá es María Amparo, su mamá es Vicenta, la cual te cuida bastante, y hermanas de María Amparo tenemos a Francisca, una mujer que vivió con ustedes, importante para ti en tu infancia, y esta tía Rosa María. ¿Tienes datos de Rosa María? No, no tengo ninguno. ¿No? No. Ok. Y entonces Rosa María quería que tú te fueras a vivir a Texas y tú estabas haciéndote la dormida mientras escuchabas eso. Sí, así es. ¿Y qué más escuchabas? Pues de las cosas que escuchaba y que de niña me molestaron, es decir, que ya le había comentado eso a mi mamá, porque también la oferta había sido, de hecho yo nací en Estados Unidos por esa razón, engañaron a mi mamá de que le iban a dar cierta ropa para mí, estando embarazada, pero la finalidad es que ella se quedó.

No le gustó y cuando yo nací, a los ocho meses se regresaron, pero la idea era que nos regresáramos para allá. Si no a mi mamá, al menos yo, porque sentía mi tía que allá había un estilo de vida mejor económicamente. Y entonces lo que me molestó de niña al escuchar eso es que decía que ya le había comentado eso a mi mamá, pero que era una terca, porque no aceptaba que yo me fuera para allá. Como era una tía muy dura en su manera de ser, pues yo tampoco quería irme. Y en ese tiempo era como yo muy rebelde. Mi respuesta con esa tía era ser muy rebelde. ¿Qué edad tenías tú más o menos? Diez años. ¿Y luego? Pues yo estaba yo en la parte de atrás. De hecho, creo que iba yo con ella. Me iba ella como acariciando la cabeza, pero yo me hice la dormida para estar escuchando todo eso. Tengo otros recuerdos todavía así de más chica, que todavía yo dormía en la habitación con mis papás. Y cuando yo quería a lo mejor ver alguna película o enterarme de alguna película que mis papás consideraban que no era apta para mí, pues yo me hacía la dormida. O tengo otro evento también, que mi mamá se iba a ir con mi hermana al mercado que estaba como unas cuadras de donde vivíamos, y estaba esta tía Francisca, que era ciega. Entonces yo no quería ir y la forma de evitarlo fue hacerme la dormida también en la cuna que compartimos mi hermana y yo. Y estando yo ahí, como mi tía se levantaba y hace posibilidades, ella iba a atenderse al comedor, se sentaba, desayunaba a esa hora. Yo nada más escuché el costalazo. Se cayó y se empezó a quejar. Pues yo tenía como tres, cuatro años. Para mí sí fue algo también muy traumático escucharla, porque yo la escuchaba quejarse y yo no sabía qué hacer. Y yo no sé si fue mi asociación o realmente pasaba, pero yo me recuerdo en la ventana viendo como para ver, porque aparte vivíamos en la planta alta, no estaba así accesible, como para ver si había alguien a quien yo le pedía ayuda. Y yo recuerdo que escuchaba que pasaban muchas ambulancias, y como para yo querer salir a decirles que me ayudaran, y como no encontré la manera, lo que hice fue, me recuerdo yo, pues así en ropita interior, me puse las pantuflas de mi papá y me salí con desesperación a querer buscar a mi mamá. Más o menos recordaba el camino hacia el mercado, y me las encontré en la esquina ya de regreso y le dije, se cayó mi tía. Creo que en esa ocasión no recuerdo si fue, porque aparte ella era muy débil, tenía las aumentas así como muy expuesta, que incluso requirió de un clavo para que se fracturó. Porque fueron dos ocasiones las que se cayó, pero esa vez me tocó a mí estar sola con ella. Ok. A partir de los 40 empieza el síntoma. Lo más característico es que se me va la energía al punto de dormirme. Mi inconsciente asocia el dormir con saber algo que no debería yo de saber y también de salirme con la mía. Si empiezo a buscar cuestiones en la historia de la Bella Durmiente, tenemos dos personajes interesantes. Uno es la malvada. ¿Qué rol tenía ella? ¿Qué era ella de la Bella Durmiente? La malvada. Ajá. Pues era la bruja, ¿no? ¿Qué relación tenía? ¿Era madrastra? Era malética, pero no era la madrastra. Fue a darle un don. ¿Cuál? Entonces era madrastra. ¿Sabes qué es curioso? Aquí hay dos cosas. En la historia de Disney, si la que la pone a dormir era la madrastra, aquí tenemos dos cosas interesantes. Quien la pone a dormir es la madrastra y quien la despierta es el amor verdadero. Ahora, tu síntoma es alrededor de la maternidad porque los periodos tienen que ver con la procreación. Entonces hay algo en relación a la idea, la situación, las circunstancias o los conflictos alrededor de la maternidad que a mí me desvitalizan porque a mi cuerpo le resta mucha energía seguir con los periodos, tanto que mi cuerpo anda bien turbulato. Entonces aquí hay una palabra clave alrededor de tu síntoma que al ser menstrual es obviamente algo en relación a la maternidad. ¿Qué era? Ok. Y la mujer que pone... Me acuerdo que se pica con una rueca, ¿no? Algo así. ¿Una edad? Ok. Y la mujer que pone... Me acuerdo que se pica con una rueca, ¿no? Algo así. ¿Una edad? Ok. Y la mujer que pone... Me acuerdo que se pica con una rueca, ¿no? Algo así. ¿Una edad? Ok. Y la mujer que pone... Me acuerdo que se pica con una rueca, ¿no? Algo así. ¿Una edad? Ok. Y la mujer que pone... Me acuerdo que se pica con una rueca, ¿no? Algo así. ¿Una edad? Ok. Y la mujer que pone... Para que cuando ella tocara con sus manos la rueda del diablo, iba a entrar en su mundo. Aquí está la trama, mira. Dice, tras una larga esterilidad, un rey y una reina tienen una hija. Cuando la niña cumple un año, invitan a un príncipe como honor a la niña, a siete hadas buenas y madrinas, que mediante encantamientos le otorgan dones positivos, pero interrumpe la bruja o la hada malvada del país vecino, que no la habían podido invitar porque no había tantos clientes ni estaba perdida, sentencia el día en que la princesa cumpla 15, 16 años para que se pinchara el dedo y muera. Entonces, interviene un hada para cambiar el hechizo, y en vez de morir, dice que no va a morir, que va a dormir y que va a ser respetada por el peso del príncipe o del amor. El beso del verdadero amor. El beso del verdadero amor. Sigue habiendo temas con respecto a la maternidad, una hija que surge después de mucho tiempo de no poder ser fértiles, se pica a los 14, 15 años, que es más o menos la edad a la que comienzan a menstruar las mujeres. A ver. Esto trae varias cosillas. Dice, ok, tras una larga esterilidad, tiene una hija, la niña cumple un año, el festejo, la culera de lado secuela, y dice que se va a pinchar el dedo y va a morir. Una de las hadas buenas le dice que no, que mitiga la maldición, entonces cuando cumpla 16 se va a pinchar, pero en vez de morir va a dormir un siglo. Ok. La reina prohíben todas las ruecas y las mandan a quemar. 15, 16 años, la pinche chamaca va y se pica con una pinche rueca, que sí había en el castillo también los papás, qué pendejos. Queman todas menos las de su casa. La niña se pincha el dedo y el sueño se expande a todos los habitantes del castillo. Ay, qué curioso. 100 años después, el rey príncipe escucha la historia de la bella durmiente y va al castillo a echarse un beso para despertarla. La vegetación le abre el paso. Llega al castillo, la encuentra dormida, dice, wow, qué chida está, se casan, vuelve a su reino. La madre de la madre de él, que es en parte ogresa, atenta contra su esposa. Tienen dos niños, una que se llama Luna Aurora y el niño Sol Día. Órale. Esto ya no es de Disney, yo creo que es la historia original. Esa es la original. Yo no sé nada de Disney. Mi niña nada más supo la de Disney. Ya después me enteré de esa otra versión. Ok. Bueno. Ahora, aquí nos habla de el verdadero amor, viene a despertar. Ok. Vamos a apuntarte algo. A los 40 años que empiezan estos síntomas, platícame de dos años hacia allá, 37, 38 a los 40, ¿cuál fue el drama más peculiar, más doloroso, más significativo en relación a tus hijos y en relación al papá de ellos? Yo tuve que dejar la carrera de medicina porque me embaracé de Enya. Estaba en una escuela, en la médico militar, y ahí una de las condiciones era que no podíamos procrear mientras estuviéramos en la carrera. Entonces tuve que abandonar la carrera y el plan después de eso fue que yo ya no iba a dedicarme más a la casa porque también él iba a estar de un lado a otro, el sexto grado como médico militar. Y después de un tiempo, como siempre había yo querido estudiar medicina desde la primaria, me planteé por qué, por qué había abandonado yo ese sueño. Cuando llegamos a San Luis Potosí, que es donde actualmente vivimos, y yo había escuchado, empecé a escuchar desde antes de que era una buena universidad, un día agarré, me levanté, fui a pedir informes y empecé. El problema fue que estaban ellos tan acostumbrados a tener a la mamá presente todo el tiempo. ¿Qué edad tenían ellos? Pues Gabriel estaba como entre...

El de 10 y ella de 15. ¿Y luego? Y pues sí fue, sí fue problema porque mi esposo de inicio no quería y sí fueron pleitos. ¿Cuál era su argumento? No había un argumento como tal, lo que yo interpretaba porque el problema con él es que no expresa lo que, lo que está pensando. Es hablar con él y él se queda callado con el señor Fonsido, pero lo que yo interpretaba era que no iba a estar yo ahí presente como estaba. Siempre su, por ejemplo si estábamos en el área de sala comedor y yo me iba a estudiar, por ejemplo de la sala, estar todos juntos al comedor, lo que él decía es ya su mamá nos va a abandonar, se va a ir. Él sabe que soy muy comprometida, o sea una vez que yo empiezo a estudiar algo yo me dedico a estudiar, no abandonándolos, pero era él su percepción que él sentía, nos está abandonando. Entonces yo sí sentía también mucha culpa porque pues ya no podía estar tan al pendiente de las actividades de mis hijos, de irlos, llevarlos a la escuela, de tener la alimentación correcta y pues sí, sí sentí yo que los estaba abandonando. A ver, aquí recuerdo algo. ¿Tu papá biológico es Ramón, cierto? Así es. Pero el que se encargó de ser tu papá es José Refugio. Así es. ¿José Refugio vive? Sí. ¿De Ramón tienes la fecha? No, no pude. ¿No quedó nada? Sí, sin fecha. Ok. ¿Tu marido tiene un tema con padre o madre ausente? Sí, es hijo de padres divorciados y aunque no estuvo tan ausente mi suegro, pero mi suegra sí todo el tiempo a sus hijos les decía lo contrario, o sea que no le cooperaba con el económico y también tenía un mal concepto de su papá debido a la imagen que les daba su mamá. Ok. Entonces tu marido les dice a los hijos, su mamá los estaba donando porque cada rato que tú estudiabas él lo tomaba muy a pecho y lo veía, lo engrandecía, digamos. Ok. ¿Eso pasa más o menos...? Lo que sí me acuerdo, me estaba acordando una vez de una discusión que tuvimos cuando se enteró que ya había quedado yo en la universidad y que iba a estudiar y eso, y sí le dije, bueno, ¿por qué no quieres que estudie? Me dijo, pues, ¿por qué no? No tenía un argumento como tal. Le dije, entonces, dices que tú ya habías dicho que no ibas a estudiar, ya habíamos quedado en eso, le digo, pero es que sí quiero, o sea, es algo que yo siempre había deseado. Entonces le estoy tratando de decirte por qué soy mujer y me embaracé, o sea, como que ya me fregué y su contestación así inconsciente que le salió fue, pues, sí, o sea, yo... fue de manera inconsciente, o sea, yo así lo percibí porque no lo pensó, entonces se le salió. Pues sí, y entonces eso a mí me molestó más, o sea, y sí ha sido el tema de sentir que no... De hecho yo me salí de mi casa por no sentir ese machismo que sí hay de parte de mi papá de preferencia hacia mis hermanos y nosotras como mujeres de tener que estar al pendiente de ellos. Entonces el irme yo a la médico militar para mí fue una oportunidad de ya no estar en casa desde muy corta edad y de hecho yo ya había pensado desde mi niñez, desde los siete años que yo ya no quería estar en casa. Entonces siempre busqué salir, ¿no? Entonces el hecho de que él me contestara pues sí, pues fue algo para mí... fue muy difícil. De hecho las discusiones eran eso, tú ya habías dicho, ya habías quedado... Sí, pero hace 15 años. Sí. Ok. Oye, ¿de que empezaste la carrera, bueno, empezaste la carrera la niña de 15, el niño de 10, a los dos, tres años de tú estar en la carrera, desde que empezaste a los dos, tres años, además de que el marido no quiere y les dice que los está abandonando, ¿otra cosa peculiar, dura, intensa, dolorosa? ¿De que empezaste a dos, tres años después? No. ¿Terminaste? Sí. ¿Cuánto tiempo te tomó? ¿Cinco? Siete años. El plan era de siete años de la carrera. En el transcurso de la carrera, a nivel académico, ¿todo bien, más o menos bien? Sí, al inicio, de hecho, me iba muy bien, porque soy también muy autodidacta. Ya después, sí choqué mucho y bajé el promedio, pero aún así lo mantuve bastante bien. De hecho, no acabé en los últimos lugares, pero sí bajé el retimiento, pero era más el conflicto que yo tenía con el plan de estudios de ellos. O sea, tenían una dinámica muy distinta, a lo mejor a la que yo había mantenido acá en la médico militar. Acá era de libro y acá era como de estudiar exámenes pasados. Entonces yo chocaba mucho con esa idea. Pero sí logré mantenerme. ¿Tu conflicto con su sistema de estudios empezó como a los dos, tres años de estar ahí? Sí, como a los dos años, más o menos. ¿Como a tus 39, 40? Sí. Entonces, tu somnolencia comienza alrededor de las fechas donde tú tienes un conflicto con el plan de estudios de la carrera. Y de hecho, yo fue donde empecé a asociar que era con mi menstruación, que cada vez que me pasaba, porque yo me di cuenta del síntoma de que coincidía que iba a tener exámenes que generalmente eran a fin de mes. Entonces, a mí me extrañaba que de estar bien de repente empezaba con mucho sueño y mucho sueño. Y poquito tiempo después me llegaba la menstruación y llegando el periodo se me quitaba el síntoma. Pero ya había tenido yo ese tema de los exámenes y entonces para mí era muy difícil tener que rendir para estudiar para el examen y prepararlo porque tenía el síntoma como tal. Una vez que ya pasó, ya los años también pesados porque era el cuarto, quinto año que ya eran materias como cirugía, ginecología, obstetricia y que ya teníamos más carga incluso para guardias. Y después de eso que ya acabé todo eso y que me fui al internado y al servicio, yo noté que el síntoma a pesar de no haber exámenes continuaba y coincidía con la menstruación. Además de la necesidad del papá de los niños de hacerte sentir culpable, ¿tú tenías alguna otra razón para sentirte culpable o sentirte desvalorizado, sentirte en conflicto alrededor de ya no estar tanto tiempo con tus hijos? Más allá de la presión de él, ¿algo tuyo? Sí, yo creo que aparte era la culpa que yo tenía de decir, desde niña yo me hacía también cargo de mis hermanos. Era la clásica familia de que tú eres el mayor y porque era el quieto y te tocan el resto y así nos íbamos en escalerita a todos. ¿Tú cuál eres de tus hermanos? ¿Perdón? ¿Tú qué número de hija eres? Soy la mayor. La segunda hija mayor del tía. De hecho, ahorita que estaba escuchando el caso de ella, yo no esperaba que saliera mi papelito, pero después de que salió, sí dije, no es casualidad porque... No había tanto control como en el caso de ella, pero sí me identifiqué mucho con ella, entonces... Yo en la comida también escuché a otra hija mayor diciendo, ay, yo también resoné. Nada más que la diferencia es que ella se quedó a lo mejor y yo busqué un hijo. Oye, y entonces, como tú desde Chavilla maternabas a tus hermanos, te acostumbraste a tener la responsabilidad de maternatos porque toca. Sí. Y entonces, ¿sientes que esto también te genera culpabilidad, ya no extrínseca porque el papá de ellos estaba como que, mira, los estás abandonando, sino intrínseca de decir, híjole, no estoy cumpliendo mi rol, labor, etc. Esto aunado a que el plan de estudios de la carrera cero te está gustando. Tuve que adaptarme para cumplir el proyecto como tal, pero lo que no me gustaba es que yo quería llevar un ritmo de estudio que llevaba acá, por ejemplo, en la médico, que era realmente estudiar de libro, o sea, hacer yo mi propia asociación, mi propio razonamiento. De hecho, mucho conocimiento que yo tuve durante mi carrera acá en la Facultad de Salud, ya lo tenía yo de la médico militar. O sea, son conceptos que nunca se me olvidaron porque aprendí a estudiar y a razonarlos. Y el conflicto que tuve acá es que... ¿Se los daban digeridos? Sí. Era literal, o sea, estudia para tal examen, tienes que estudiarte exámenes pasados, y era así como, ah, tocó, de hecho le llamaban reviso. La revi de tal año, o tocó la revi de tal año. Entonces a mí eso me molestaba mucho porque no me daban el tiempo de yo realmente estudiar porque tenía que estudiar eso y tenía que estar corrigiendo, incluso no mirar. Entonces, ese salió mal en el año pasado y entonces ya pasaron el tip de qué es esta la respuesta y eran cosas para mí intranscendentes, o sea, la ramita de la ramita de

yo comía, cosa que iba a vomitar. Eso se me quitó hasta una semana después de que nació Gabriel. Yo lo asocio a que pues mi hijo pues era grande, pesó 3.500 y yo pues una casita de chiquita. De hecho, no se me notaba el embarazo. O sea, yo ya podía estar y me decían, oye, ¿te falta tanto? No, ya está programada la cesárea para la siguiente semana y parecía que era un embarazo de siete meses. Cuando tú le planteaste a Marco Antonio, oye, Emea y Gabriel, qué padre, bienvenidos, pero quiero otro. Él, platícame su reacción, su postura, tal vez no era muy expresivo, pero me gustaría escuchar frases de él. Pues él dijo que, ahí sí me dijo que él no, porque este embarazo había sido muy difícil. Digo difícil y no, porque como es militar, pues también luego lo mandaban fuera y no estaba todo el tiempo conmigo, pero sí dijo que no, que ya teníamos, bueno, que ya eran dos cesáreas conmigo, una tercera pues podía ser ya más peligrosa. De hecho, cuando le planteamos al ginecólogo que me hiciera la salpingo, él todavía dijo, ¿estás seguro? Está muy joven, tiene 26 años, ¿estás seguro que quieres que ya no? Y ya le dijo que sí. Yo lo que razoné en ese momento fue de que sí quería un hijo, pero también no me disgusta. Permítame, ¿el doctor, el que quería, qué propuso? Y el doctor, ¿a qué le dijo? ¿Seguro? Sí, o sea, cuando le planteamos que queríamos una OTB, una salpingoclasia, yo tenía 26 años y él dijo, está muy joven, le preguntó a él, ¿estás seguro que quieres? O sea, ¿por qué? Pero tú tenías esa idea porque tu marido dijo que se acabe la fábrica y que solo sea parque de diversiones. Y tú dijiste, bueno, como tú dices, pues va. Y lo razoné pensando que no me disgustaba la idea incluso de tener un hijo adoptivo y que a lo mejor pudiera ser una posibilidad para mí, porque también había contemplado yo eso, de tener en adopción a un hijo, pero ya después él me dijo que no y yo dije, si no lo va a querer igual que a los otros, pues no voy a traer a una persona, a un niñito, a que necesite... ¿Cómo vives tú que tú estabas tan empeñada en querer un tercero que hasta pensaste en adoptar y darte cuenta que él te había puesto los argumentos de que, ay, no, es que mira qué peligroso para ti, el otro chamaco pesaba 3 kilos y tú 5, fueron 12 cesáreas. Primero te maneja un discurso preocupado por tu salud, pero dices, no, no hay pedo, ahorita vamos por una blockbuster y que nos los den. No, pues ni ese. Ahí te das cuenta que realmente el argumento no era tu salud, era realmente él no quiere un tercero. ¿Cómo vives tú eso? No, pues hasta la fecha con tristeza. De hecho yo veo tiendas de niños y todos literal me agarran porque yo... ¿Sabes cuál es el síntoma de la tristeza? La atonía. La atonía es... ¿Y eso sabes a qué se le parece? Al sueño. ¿No se te hace muy raro que... A ver, doctora, a los 40 años, cuando uno en el inconsciente y también en el consciente, el reloj biológico que dice tic-tac, tic-tac, tic-tac, yo estoy en una situación donde yo estoy siguiendo mis sueños, ¿verdad? Como la bella durmiente que se la pasaba soñando. Estoy siguiendo mis sueños después de 15 años de no estudiar, por fin estoy siguiendo mis sueños, pero seguir mis sueños implica a dejar de maternar tanto como lo estaba haciendo, o sea, totalmente enfocada en maternarlos, uno de 10, una de 15, empiezo a estudiar, ya no los materno tanto, mi reloj biológico se empieza a terminar y yo empiezo a caer en una depresión asociada a los periodos. ¿Por qué? Porque mi inconsciente dice, pues ya vienen mis últimos periodos y con ellos vienen los últimos óvulos que yo estaba lista, que podrían significar un hijo. Claro, en tu mente decías, pues puede ser adoptado, no estoy cerrada al tema, pero hoy me dices, todavía paso por las tiendas de bebés y una parte de mí se siente triste. ¿Sabes yo qué creo? ¿Qué es tu problema? Sí me gusta la maternidad, pero también me acuerdo asociar mucho, cuando salían los comerciales de los juguetes en Navidad, había una muñequita que incluso venía como en camisón con su bebé y que creo que tenía una cancioncita y daba como que lo estaba arrullando, o sea, desde esa edad yo tenía esa idea, se me hacía algo como algo muy, hasta muy sensual, ¿no? Ver la muñequita así y de hecho yo desde la adolescencia al escribir en mis diarios, yo escribía como escribiéndole a mis hijos, o sea, entonces... Desde niña tenías la fantasía de la maternidad. Mira, sumemos uno más uno, dos. Yo soy una niña que la maternidad es uno de sus sueños, ¿no? Llegan mis hijos, pero mis hijos interrumpen mi sueño, mi otro sueño de ser médico. Bueno, me dedico a la maternidad full. En el momento en que me dedico a la maternidad full, entonces estoy renunciando al otro sueño, al ser médico. Entonces si voy a ser mamá, bueno, ¿por qué no ser mamá de tres en vez de dos? Pero, pues otra vez, se cuarto el sueño y se cuarto el sueño en donde pues soy mamá, pero no de los que yo quisiera. Bueno, tiempo después, oye, ¿sabes qué? Yo sí quiero recuperar el sueño de ser médico. Pues regreso al sueño de ser médico. Y otra vez están encima de mí que no, que como crees que su puta madre le chinga. Y entonces el drama es siempre tengo que elegir de sueño o sueño y el que elija me deja insatisfecho. Porque si elijo ser médico, entonces ya no soy mamá. Pero si elijo ser mamá, entonces ya no soy médico. Pero si elijo ser médico, entonces ya no soy mamá. El sueño, la bella durmiente, los periodos que a los 40 años empiezan a terminar y yo me empiezo a dormir. A mí se me hace que hay un patrón evidente. ¿Qué opina usted, doctora? Yo pienso que sí me gustaría, de hecho, hasta edad ser mamá. Pues lo soy. La bella durmiente estuvo 100 años durmiendo. Oiga, doctora, ¿y qué le impide? Digo, ahorita tus hijos, si una es del 97, ella tiene ya 27 años y el chamaco tiene 22. ¿Qué te impide tener otro bebé? La salpingo. Pero ya estabas lista para adoptar a un güey. Sí. ¿Qué te lo impide? Ya me suele plantear yo a mi esposo. No, pero ya no le estés preguntando al güey. A ti, ¿qué te lo impide? Yo creo que eso que dijiste, de que si ahorita adopto un hijo, a lo mejor vuelva a interrumpir el proceso de mi desarrollo profesional. Porque tiene que cambiar la dinámica. O sea, no tengo mucho de estar ejerciendo después de haber tomado, de haberme graduado, de haberme dedicado a lo que me estoy dedicando, a todo eso que también estoy ahorita desarrollando. Y, por ejemplo, sí me ha notado que cuando me acerco yo a los aparadores sí siento ese deseo. Extraño mucho la sensación también de tener el bebé moviéndose en la pancita. Pero también me da miedo volver a cortar ese sueño. Eso también me da como un flachazo. No lo razono, pero sí percibo yo ese miedo también. ¿Por qué habrás tenido desde niña la ilusión de ser mamá? Es algo que nunca he pensado. Yo te ayudo a pensar. Mira, me dijiste en tu sesión pasada, y voy a sacar un poquito lo mínimo de ahí. Soy hija de una relación de mi mamá con un hombre casado. Cuando mi mamá se enteró, se alejó, que es Ramón, ¿no? Y ya no supimos nada de Ramón. La abuela materna tuvo dos hijos también con una persona casada. Ahí tú empiezas a tener dudas, porque por lo que tengo entendido, tú supiste hasta allá, pues ya tenías tus años cuando supiste que José Refugio no es tu papá biológico, ¿cierto? ¿Qué edad tenías tú? 27. Mira, hay algo que se llama la duda fundamental. Y la duda fundamental es lo que vive todo infante y todo adolescente que sabe...

Sabe que hay un secreto alrededor de su existencia, pero no sabe qué es. Ese síntoma de quiero ser mamá y fantaseo con tener hijos, etc., a mí me suena a un eco de esa duda fundamental. Entonces hay varias cosas que trabajar aquí. De entrada, el por qué quiero más hijos, a mí me suena a la reparación de los hijos fuera del matrimonio. Quiero tener los hijos dentro del esquema familiar, tantos como me sea posible para reparar a los hijos fuera del esquema familiar que hubieron en mi familia, incluida yo, incluida mi mamá y no sé quién más, porque hubo dos, ¿no? Mi abuelo materno tuvo sus dos hijos, entonces tu mamá y el tío o la tía, ¿no? Entonces yo quiero reparar a los infantes fuera del esquema socialmente aceptable del matrimonio, yo por mi parte. A mí me suena, y digo, no está mal querer ser mamá, pero a mí me suena que ya tengo dos y quiero otro. El inconsciente todavía no está satisfecho con la reparación de los bebés fuera del matrimonio. Así que ahí me sale la primera tarea, que es sanar a la Noemí que siente una frustración por la negativa del marido. Sanar a la Noemí que siente una frustración por la cirugía anticonceptiva. ¿Tú sabes cuál es el químico más anticonceptivo? No, el nitrato de meterlo. Le dices ahí a tu marido, ¿para qué? Después, sanar a la Noemí que vive la noticia de que su papá no es su padre biológico y esa sería la primera Noemí que hay que sanar. Sanar a la Noemí que vive la noticia de que su papá no es su padre biológico. Sanar a la Noemí que siente una frustración por la negativa del marido del tercer bebé. Sanar a la Noemí que siente una frustración por la cirugía anticonceptiva. Hablando de... fíjate, tu marido también es médico, ¿cierto? Sí. ¿Y tú estabas empeñada en ser médico y lo lograste a final de cuentas? ¿A qué se dedica José Refugio? Es carpintero. ¿Y tu mamá? Trabajaba en casa haciendo tejido, pero era como de máquina casera. Máquina casera, tejido, la rueca, la bella durmiente. No era rueca, pero sí era. No, ya hubiera sido, ya... ya era mucho descaro. Ya veo. La tía Francisca era ciega y de los impactos que a ti... pues tanto como para que una niñita en calzones se salga a buscar a la mamá fue escuchar que la tía ciega se cae y se rompe la madre. Ahí tenemos el tema de salud que a mí me programa a buscar repararlo. Vicenta creo que tenía glaucoma, me dijiste, ¿no? No, fue Francisca. Ah, el glaucoma quedó ciega, ok. Me gustaría entender, porque aquí hay dos intentos de reparación muy evidentes. El tener más hijos, que inclusive hoy día todavía una parte de ti, no sé, lo considera como parte de, aunque tu parte consciente dice no, no, no, porque esto y lo otro, tu parte inconsciente lo sigue buscando porque sigue sintiendo la necesidad. Eso se llama reparación. Eso lo puedo entender por los hijos fuera del matrimonio. Lo que me gustaría entender es la reparación de la medicina. Porque yo soy médico, me encuentro un médico, me caso con él, tengo hijos con él, pero no sé si la tía ciega que se cae y se rompe los huesos sea lo suficiente como para yo ser médico y reparar a la tía Francisca. ¿Quién más son los enfermos? ¿Quién más se muere en condiciones trágicas? ¿Quién más está enfermo en la familia, en tu infancia? Mi papá tuvo un evento que también a mí me impactó. A ver, cuéntame. En una mañana, normalmente nosotros cuando nos levantábamos íbamos luego a saludar a mi papá, que generalmente estaba todavía acostado, y en esa mañana que me levanté lo vi raro. O sea, me sabía distinguir que lo vi raro y cuando quise que me contestara, no contestaba. Como que le dio, no sé si fue un infarto cerebral. Un preinfarto, sí, claro. Recuerdo incluso, y tengo yo, yo sabía de las arteriografías, precisamente porque se la hicieron a él. Entonces yo cuando llegué a la médico me preguntaban cuál es el estudio que tenía. ¿Qué edad tenías tú cuando tu papá lo vas a saludar y lo ves? ¿Trabaló? ¿Qué edad tenías tú? Entre siete y ocho años. Entonces quiero ser médico para salvar a mi tía y para salvar a mi padre. De hecho el evento con Francisca no fue el único. Tuvo otra caída ella porque vivíamos nosotros en una casa en planta alta y el otro evento que tuvo ella fue que al estar despidiendo a unos familiares descuidaron la puerta y ella se dio cuenta, salió y también la escuchamos rodar por las escaleras. Y sí se estuvo, digo que ella después era capaz de andar con el andador, no tuvo que estar postrada en cama. Pues sí, era convivir con ella de una manera en la que era enferma, aparte tenía también como demencia senil, entonces escuchaba todo, oírla hablar y eso. Yo siento... Ciega, sola, sordo, muda, tortuga, testaruda, sí. Y aparte también tejía, o sea, a pesar de todo tejía a gancho y tenía ella una muñeca pelona. Francisca y tu mamá las dos se dedicaban a... En mi casa somos arañas, todas tejemos, todas tejemos, todas, yo bordo, no es algo que me dedico, pero desde niña... Hasta gente, porque hace sutura y todo, entonces abordas todo, gente, chambelitas. Sí, lo que me puse. Y a vernos también que se les sale el espiral también. O sea, yo me acuerdo a mi abuela, mi abuelita Amparo, que también fue como mi segunda dama, que ya también me mataron a mí, tendría yo como unos seis, siete años y yo la veía todo el tiempo tejer en las noches. Ella después de su trabajo llegaba y se ponía a tejer a dos agujas. Aprender dos agujas es más difícil que gancho, es más fácil el gancho. Por supuesto. Y yo me acuerdo que le dije a mi abuelita, es que yo quiero aprender a tejer, y me dice, sí, pero hay muy paciente. No recuerdo que me haya costado trabajo aprender las dos agujas. O sea, ya cuando menos lo pensé, ya estaba yo tejiendo. Y en la escuela, como parte de los talleres que había en la primaria, en quinto, sexto año, había una maestra ya también grande de edad que nos enseñó a bordar. Entonces todo lo que es punto de cruz, deshilados, o sea, cosas muy elaboradas, igual, o sea, yo lo hacía. Y lo hacía porque me gustaba, mientras otros remeraron y dejaban ahí botar el bordador. ¿Por qué crees tú que te gustaba? Pues, a mí así la sensación que me daba era terapéutica. O sea, para mí era muy entretenido estar contando los cuadritos, por ejemplo, en el chanto de Cruz. Yo te pregunto, ¿qué sentías? ¿Por qué crees que a ti te gustaba? Pues porque en mi casa era lo que había. Mi mamá tejía, mi tía... Tus respuestas son pura reparación. ¿En qué se parece el médico al costurero? En que los dos reparan. Esto me recuerda mucho una historia. No me acuerdo en qué libro de qué analista metagenealógico, no me acuerdo ya cuál fue, pero recuerdo que había una mujer que desde niña le gustaba bordar, no entendía por qué, y después de grande se entera que uno de sus ancestros, el abuelo o algo así, fue destazado. Lo asesinan desmembrándolo. Entonces, ¿qué es la costura? Es reparación. Es una carrera de reparación, es un oficio en donde yo me dedico a reparar. La medicina igual. Entonces, por una parte, tus impulsos... Esto te lo digo porque si desactivamos el impulso inconsciente, entonces damos espacio a la decisión consciente. Los dos impulsos inconscientes son yo quiero ser médico porque hay enfermos en la casa que reparar, el papá que casi se nos muere, y el papá es el papá, que hasta tiene un nombre, José, como el carpintero, el refugio de la familia. Entonces, ando buscando ser médico para reparar a mis enfermos y ando queriendo ser costurera para seguir reparando. Fíjate, las costuras se tratan de juntar, de unir cosas que están separadas. No sé si unir a mi madre con mi padre biológico o unir a mi abuela con el papá de sus hijos, que ambos hombres eran hombres casados.

pero definitivamente hay ahí un intento de reparación, y en esos intentos de reparación el tema de la costura simple y sencillamente es un hobby, algo que disfrutes, es una reparación light, en esa no hay tanto rollo, muy es igual a muy, si me dijeras estoy pensando en abandonar a mi marido por dedicarme a la costura, diría oye, pensémoslo, te estás yendo muy allá, entonces la costura no me preocupa, y ves que estos otros dos temas me preocupan, de querer tener un bebé o de tener que decidir entre la medicina y el bebé, pero tal vez es una decisión que hoy de entrada, esa decisión del sueño o el sueño, el sueño de ser ese médico que siempre quise o el sueño de ser esa madre con más hijos de los que ya tengo, yo que soy la bella durmiente que me dedico a coser, la elección entre los sueños que hace hoy que tu cuerpo quede dormido y que tengas, pues de que no estés vital, tal vez ni siquiera sea una decisión a la que tengas que llegar, ¿a qué me refiero? en que si sanamos el impulso básico de ambas cosas, tal vez el día de mañana o el día pasado mañana, digas tal vez con los hijos que ya tengo me es suficiente, me espero a que la Enya tenga unos hijos o el Gabriel y maternos a sus chamacos, porque ellos ya viven una época hiperproductiva y seguramente van a ocupar que la abuelita se rife, igual y ahí ya sublimo mi deseo reparador maternal y tal vez el sueño de ser médico y toda esta parte que ya estoy ejerciendo, lo estoy combinando con estas cosas raras y la chingada, tal vez ni siquiera es algo por lo que yo me tenga que desvivir y tenga que decir que este es el eje de mi vida, tal vez si yo sano ambas cuestiones desde abajo, ya serán elecciones absolutamente conscientes y que no me estén provocando síntomas, entonces médico por los enfermos, mamá por los hijos fuera del matrimonio, ya es algo, pero me da la impresión que hay algo más, especialmente en el tema de ser médico, entiendo que el papá casi se muere, que la tía, que la señora podría se cae otra vez, entiendo, pero ¿qué otro enfermo desde tu medicina estás buscando salvar o a qué enfermo o a qué muerto estás buscándole prevenir la muerte? Bueno, siempre que pienso en la elección de médico y de qué me llevó a eso, tanto el evento de mi papá como el de Francisca, mi tía, sí están como latentes, pero hubo otro que a mí me tocó verlo y que también me impactó mucho, estábamos caminando mi abuelita y yo por una avenida, había un señor que estaba en una escalera de tijera colocando una lámpara y a mí me tocó ver literal cómo se caía y se golpeó yo creo con la escalera y estaba tirado en el piso ensangrentado, yo me acuerdo que eso a mí también me generó mucha ansiedad y también fue el mismo tema de que yo escuchaba ambulancias alrededor, entonces esa... ¿Como las ambulancias que escuchabas? Con Francisca, era como cuando vivíamos en una avenida, era común el paso incluso de las ambulancias, o sea no era algo poco habitual porque era una avenida muy concurrida, pero las dos veces que yo recuerdo esos dos eventos, las veces que lo recuerdo, recuerdo esa sensación de estar escuchando las ambulancias y creo que ahí sí nos esperamos a que llegara la ambulancia a recoger a esta persona, pero yo lo vi literal ahí tirado ensangrentado y sí fue algo que me impactó, entonces cada vez que yo pensaba en qué carrera tomar, la decisión la tomé, recuerdo así fue, fue muy claro cuando estaba yo en una clase de biología en quinto año y estábamos viendo precisamente todo lo que era el sistema reproductor y yo recuerdo que me gustó tanto todo lo que leí que dije quiero estudiar medicina, o sea conocer más el cuerpo humano y todo eso, pero siempre que pienso en mi elección también recuerdo esos eventos, son las imágenes que se me vienen a la cabeza, porque realmente no hay nada más un tío en Estados Unidos se dedicó a la enfermería. Ok. Cuando tenemos un caso así, digo en el caso de ella tenemos unas pistas claras, unas pistas, todos váyanse a su manual a la página 33, la textura de la pared no me va a dejar enseñarles muy bien esto, pero quiero que todos lo vean en su teléfono celular, página 33. Aquí se ve un poquito mejor, bueno, aquí empiezo a ver pistas claras de su intento de reparación, la principal pista que me llega fue cuando me empieza a hablar de sus sueños y algo en su mente me dijo a la mía y el tercero, por eso te pregunté y por qué dos y no tres, y ya de ahí empezó a sacar pistas, esto se llama tener las antenas abiertas, fue una pista intuitiva pero nos llevó a cosas más claras y sin embargo me sigo sintiendo insatisfecho, siento que hay algo que no estamos viendo. Para esos casos que ojo, yo los invito a no depender del manual y que no anden buscando nada con la pericia suficiente uno, agarrar la onda, pero en casos así vamos a decir acepto ser sustituto temporal de este ser, manifiesta a través de mí sus respuestas, más allá de nuestras preconcepciones y de toda interferencia, ¿cuál es mi no? ¿cuál es mi sí? Mi nombre es Alejandro, mi nombre es Noemí, mi nombre es Alejandro, mi nombre es Noemí, bien. Ay que bien se siente ser médico, ya no nomás soy charlatán, ahora sí soy médico. Este es el reloj de los hologramas, son los 22 hologramas. Supraconsciente, manifiéstame una pista, una señal que en este momento no estemos viendo, de la cual no seamos conscientes alrededor de tu síntoma narcoléptico y de baja energía, de baja vitalidad, alrededor de los periodos, la menstruación, la maternidad, manifiéstame una pista oculta de la que no seamos conscientes que esté involucrada con este síntoma, ¿sabe que estamos buscando? Bien. Tenemos 22 hologramas, aquí van a haber 21 y en la página 34 es el 22, que es, ándale mucho mejor Jennifer, que es el, perdón Jerry, es el del clan, ¿ok? Vamos a ver, aquí tenemos cuatro áreas, agua, madera, tierra, metal. Tenemos varios anillos concéntricos, el más exterior, hay uno interior y un holograma central. Este holograma es el holograma 21, que tiene que ver con el territorio, ejemplificado por la carta de el mundo, el territorio exterior. Aquí tenemos tres hologramas, que son los hologramas de la sobrevivencia. Aquí tenemos cuatro hologramas, que son los hologramas de la protección. Sobrevivencia, miedo, agua. Protección, enojo, madera. Tres hologramas del movimiento, movimiento, preocupación, elemento tierra. Contacto, tristeza, elemento metal, los hologramas del contacto, que son cinco. Y aquí dentro tenemos un, dos, tres, cuatro, cinco hologramas, que son los hologramas de la personalidad. Entonces, para buscar una pista, puedo buscar desde varios ángulos. Si decimos que estos tres hologramas de sobrevivencia y uno de cinco hologramas de la personalidad están en el elemento agua, voy a preguntar, supra-consciente, la pista oculta relativa a tu síntoma. ¿Está en un holograma del elemento agua? No. ¿La puedo encontrar en los demás elementos? Sí. Aquí en madera,

Tenemos los cuatro de la protección y dos hologramas de identidad. Supraconsciente, ¿la pista que estamos buscando está en algún holograma del elemento madera? No. Aquí en elemento tierra tenemos los tres hologramas del movimiento y de estos cinco de la personalidad, uno, aquí está en elemento tierra. Supraconsciente, ¿la pista que estamos buscando está en un holograma del elemento tierra? Me dice que sí. Aquí tenemos cinco del contacto y uno de cinco de la personalidad. ¿La pista que estamos buscando está en elemento metal? No. ¿Es holograma de territorio? No. ¿Es un holograma de clan que está en el reverso? No. ¿Es un holograma del elemento tierra? Sí. Tenemos holograma ocho, el colgado. Tenemos la obligación. Holograma nueve, el carro, la impotencia. Y holograma diez, el mago, la desvalorización. De los hologramas de la personalidad tenemos el veinte, que es el loco, el conflicto de extravío. ¿Qué será? ¿Prohibición, impotencia, desvalorización o extravío? Supraconsciente, ¿cuál de los hologramas de tierra contiene la pista inconsciente sobre tu síntoma? Estos tres son de movimiento y este es uno de los cinco de personalidad. Supraconsciente, ¿la pista escondida está en alguno de los tres hologramas de movimiento? Sí. ¿Está en el holograma 20 de personalidad? No. ¿Tres hologramas de movimiento? Sí. Holograma ocho, holograma nueve, holograma diez, holograma nueve. Tenemos la impotencia. Vamos a ver qué nos dice el holograma nueve. Si nos vamos a esta página, en el holograma nueve tenemos esta clasificación de acá. Impotencia en un bloque general, impotencia biológica, autoafirmación, interpersonal, defensa esencial y compuesta. Cada uno tiene un determinado número de conflictos que están en colores para hacer más rápido la acción. Supraconsciente, manifiéstame el conflicto, pista involucrado con ese síntoma. ¿Es de impotencia? Sí. ¿Impotencia, bloque general? ¿Biológica? ¿Autoafirmación? ¿Interpersonal? ¿Defensa esencial compuesta? Nada. Autoafirmación, autoafirmación. Tenemos cinco en el rojo y dos en el naranja. Vamos a autoafirmación. La carta es el carro, impotencia, general nos dice que no, biológica no, autoafirmación, tenemos cinco del rojo y dos del naranja. Crecimiento insuficiente, camino impedido, poder interiorizado, libertad impedida, conflicto de ropa, conflicto de acceso al interior, conflicto de moderación. Supraconsciente, ¿uno de estos conflictos está involucrado con tu síntoma? Sí. ¿Conflicto de crecimiento insuficiente? Nada. ¿Conflicto de camino impedido? Sí. ¿Conflicto de poder interiorizado? Nada. ¿Conflicto de libertad impedida, conflicto de ropa, de acceso al interior, moderación? Conflicto de camino impedido. No puedo ser, hacer lo que soy, ser o hacer lo que quiero. No puedo ser o hacer lo que soy, no puedo ser o hacer lo que quiero. ¿Te resuena? A mí también, fíjate. Lo voy a copiar. Bien. Aquí me dice, en esta tabla de acá, que normalmente ese conflicto de no puedo ser o hacer lo que soy o quiero, casi siempre o muchas veces se descarga en el sistema respiratorio, específicamente en los bronquios. Acuérdense, el aire, libertad de ser lo que soy, hablábamos de las vas a rato, etc. Sin embargo, es como el patrón estadístico de los microbios del Dr. Goyce. Si te sale cierto par, es posible que tengas cierto bicho, pero no es a huevo. En el caso de ella, está este conflicto activo, pero no es a huevo que se somatice allí. En este caso, esto se está somatizando en este cuadro narcoléptico alrededor del periodo. Pero de una vez te pregunto, en tema de bronquios, tos, sistemas respiratorios, ¿tú somatizas constantemente, seguido, o te ha pasado? Me pasa nada más cuando, por ejemplo, hay humo cerca, ya sea porque estén quemando algo, o de tabaco. Pueden estar fumando lejos, incluso en otra habitación, y yo lo siento e inmediatamente los bronquios reaccionan. Padezco mucho de rinitis, todo el tiempo estoy con el tema de la rinorrea. Con humo, por poquito que sea, tú, Lolo, te da ganas de... se te cierra, diría. O el polvo también. Ok. ¿Desde siempre? ¿O más de un tiempo para acá? De niña sí recuerdo el tema de la rinorrea, eso sí. Y de lo de los bronquios, yo creo que me percaté de eso, sí, como alrededor de los 30 años, más o menos. Bien. Ahora, aquí ya tengo esta pista, pero me gustaría desactivar la información de esa pista en el inconsciente. Entonces, voy a tener aquí, en la página 35, 36, diferentes formas de preguntar. Esta página, la 35, es una forma muy lineal de hacerlo. La página 36 es un poco más de diagramas, pero a mí me gusta usar este relojito porque yo pienso más fácilmente en forma radial, más que en forma lineal. Entonces, usando el relojito, tengo aquí que la edad de tierra está de 0 a 3 años y de 4 a 7. La edad del metal, de 8 a 14 y de 15 a 21. La edad de la madera, de los 22 a los 35 y de los 36 a los 49. Y de la edad de agua, por décadas, de los 50, los 60, los 70 y de los 80 hasta que te vayas o te quedas. ¿Qué edad tienes tú hoy día, Noemí? 49. 49 años, bien. Supraconsciente, manifiéstame el instante más somatizante que sostiene este conflicto de camino impedido. Manifiéstame el instante más somatizante del conflicto de camino impedido. ¿Sabes qué estamos buscando? Sí. ¿Este instante es un instante de tierra, es decir, entre 0 y los 7 años? ¿Es un instante de tierra? No. ¿Es un instante de metal? No. ¿Es un instante de madera? Sí. ¿Entre los 22 y los 35? Sí. ¿Entre los 36 y los 49? No. ¿Entre los 22 y los 35? Son un chingo de números. Si lo parto a la mitad, digamos que es entre los 22 y los 28 y los 29 y los 35. ¿Este instante es entre los 22 y los 28 años? No. ¿Entre los 29 y los 35? Sí. ¿29 años? ¿30 años? ¿31? ¿32? ¿30 años? ¿30 años? Un instante a los 30 años. Manifiéstame el instante exacto. ¿Es en una época de tierra? No. ¿De metal? Sí. ¿Agua? No. Metal. En metal tengo la época de libra, que es entre finales de septiembre y mediados de octubre. La época de escorpio, la mejor del año, que es a finales de octubre y mediados de noviembre. Y la época de sagitario, que es finales de noviembre hasta mediados de diciembre. Supraconsciente, ¿en qué momento del año es este instante de conflicto impedido? ¿Es en libra? No. ¿En escorpio? Sí. ¿En sagitario? No. Escorpio. ¿Primer decanato de escorpio? ¿Segundo decanato? ¿Tercer decanato? Segundo decanato. En el segundo decanato de escorpio tengo entre el 1 y el 10 de noviembre. ¿Primero de noviembre? ¿Dos? ¿Tres? ¿Cuatro? ¿Entre el 4 y el 10? ¿Tres de noviembre? Tres de noviembre. Es a los 30 años.

Un 3 de noviembre. Entonces, a los 30 años, un 3 de noviembre es el instante más somatizante del conflicto de camino impedido. Su preconsciente, ¿cuál es la emoción? No, antes de la emoción. ¿Quién es la persona implicada en este instante de este conflicto? ¿Es una figura materna? ¿Es una figura paterna? ¿Es una figura de agua, descendiente? ¿Es una figura de madera? Sí, tenemos pareja-expareja, amigo-enemigo o pariente. ¿Es pareja-expareja, amigo-enemigo o pariente-pareja-expareja? Algo tiene que ver tu pareja. A los 30 años, algo tiene que ver con la pareja. Y aquí me voy a dos páginas adelante, donde tengo la emoción y la sensación vinculada. Su preconsciente, manifiéstame cuál es la emoción vinculada a este instante. ¿Es una emoción de miedo? ¿De enojo? ¿De estrés? ¿De tristeza? Es de tristeza. Vamos a ver exactamente de la gama de las tristezas cuáles. ¿Es leve? Bueno, yo lo voy a ver aquí y ustedes véanlo en su manual. ¿Es leve? ¿Normal? Grave. En grave tenemos duelo, depresión, me dice que sí, desesperanza, desconcertación, depresión. Entonces, ¿qué me está diciendo su inconsciente? Que tiene un conflicto de camino impedido, donde no puede ser o hacer lo que ella es o quiere. El instante más somatizante que sostiene ese conflicto es a los 30 años, un 3 de noviembre, su pareja implicada y la emoción sería depresión. Ahora, en esta tablita tenemos que el holograma, que era la impotencia, normalmente tiene estas sensaciones involucradas. Su preconsciente, la sensación de ese instante de ese conflicto es la sensación relativa a la impotencia. Sí, significa que sí es una de estas tres. Si no fuera una de estas tres, entonces yo me tendría que ir a las otras sensaciones de los otros hologramas, pero me dice que no, que sí es una de estas tres. ¿Es negativa, pesimista, impotente, condenada, impotente? Siente una impotencia. Entonces, vamos a ver qué me está diciendo su mente inconsciente. Por aquí, impotencia. ¿Esto cómo se llama? La atmósfera de un shock. ¿Cuál es el shock? Mi camino está impedido, no puedo ser o hacer lo que yo soy o lo que yo quiero. El momento que más me provoca esto es a mis 30 años, un 3 de noviembre, algo tuvo que ver mi pareja y yo me siento deprimida y con impotencia. Esto es lo que van a ver. Esto se llama un rastreo de hologramas. ¿Me das mi primita? Tenemos que un síntoma, ¿cuál es el síntoma de ella? Periodos complicados con desvitalización y mucho, mucho sueño. Ese es el síntoma. Nos dice que ese síntoma, además de las pistas que ya vimos, que se parecen mucho a esta, el holograma es el holograma de impotencia. Simbolizado por la carta del tarot, el carro, la carta 7. Este holograma está sostenido por un conflicto, el conflicto de camino impedido. Y ese conflicto lo que más lo vuelve somatizante es algo relacionado a su pareja, un 3 de noviembre a los 30 años donde se siente impotente y con depresión. Como un ejercicio meramente intelectual, porque por algo son inconscientes, yo le pregunto a mi paciente, ¿tú recuerdas, mi homi, a los 30 años, alrededor de un 3 de noviembre, qué te pudo haber hecho sentir así? Deprimida, impotente, no puedo ser, hacer lo que soy, lo que quiero. Por esa época mi mamá había sido diagnosticada con glioblastoma multiforme. Por el trabajo de mi esposo teníamos que estar viajando y estuvimos primero en Tabasco. Yo soy de Guadalajara, ahí estaba mi familia. Entonces estábamos en Tabasco, luego nos cambiaron a Nogales. Fue un periodo muy difícil, incluso económicamente también, porque tenía yo que estar viajando cada vez que mi mamá se ponía mal. Entonces llegó un momento en el que empezó sí como a generar problemas en la dinámica de pareja, porque económicamente también mi esposo luego ayudaba. Pero entre los cambios que tuvimos de estado a estado y aparte los viajes que yo tenía que hacer de esos lugares a distancia, pues económicamente nos mermaron. Pero también cada vez que pasaba algo, mi familia me llamaba a mí. Pues como yo sabía medicina, las decisiones en relación a mi mamá. Y llegó, sí recuerdo, no sé si fue por esa fecha, pero sí recuerdo que él y yo tuvimos una discusión en donde yo sentí que nuestro matrimonio pues iba ya al fracaso, porque precisamente como él no me expresa lo que siente, no me hace un reclamo, pero por qué te hablan a ti, tú no vas a resolver nada. Y yo le decía que teníamos que arreglar eso como pareja y llegó un momento en el que esa forma de él de no expresarme nada, de quedarse callado, a mí me hizo sentir mucha impotencia de entonces qué hago. O sea, yo te digo lo que yo quiero, yo te expreso lo que me gustaría, cómo lo podemos arreglar. Y le dije, si tú no hablas, pues no voy a saber qué quieres. Y sí sentí yo, me acuerdo esa vez, mucha impotencia, porque yo sentí que no íbamos ya a ningún lado. Fue de yo te digo, tú no me dices y no hacemos ni para un lado ni para otro. No encontraba yo por dónde. Ok. Bueno. Vamos a hacer una cosa. Yo te voy a ayudar a que esto que ahorita está ahí somatizando, lo vamos a desactivar de tu inconsciente, pero tú te vas a quedar con una serie de tareas de liberación emocional. ¿Te parece bien? Primero que nada vamos a liberar este holograma. Para liberar los hologramas tenemos aquí un programa. Este programa me dice que vamos a meter un comando en su inconsciente donde vamos a decir, oye inconsciente, tu armonía se interrumpió por el holograma de impotencia e hizo una mutación que provoca periodos problemáticos con mucho sueño y sensación en donde mi vitalidad se pierde y eso se lee en un cromosoma. Vamos a buscar cuál es el cromosoma. Y vamos a buscar un par biomagnético en cierto punto para que la normotonía, ¿qué es la normotonía? La normotonía es lo siguiente. Esto es normotonía. Aquí tenemos la parte vagotónica o parasimpaticotónica. ¿Qué es esto? Es el freno del cuerpo. El cuerpo relaja el corazón, manda la sangre a las tripas, la pupila se relaja. Y acá tenemos el estrés, simpaticonía. Pedal acelerador, corazón rápido, corazón lento. Corazón rápido, corazón lento. Ritmo de respiración rápido, ritmo de respiración lento. Pupila dilatada, pupila normal. Acelerador, freno. Simpaticotonía, parasimpaticotonía. Los animales siempre tienen una normalidad. ¿Qué es la normalidad? Rangos normales. El animalito se despierta, ¿por qué? Por el estrés del hambre. Empieza a sentir el sol, el calorcito, se relaja, pero la tripa le dice, güey, está baja la azúcar, estrés. Empieza a buscar comida, se relaja. El venadito escucha un ruido mientras busca comida, se estresa, para las orejas. Ve que no es nada, encuentra lo que come, empieza a comer, se relaja mientras come y de repente escucha unos pasos. Se estresa un chingo, corre como pinche loco, llega a otro valle, encuentra de comer, come. Escucha un ruidito, se estresa. Pero esa es la vida normal del puto venado. Es la norma.

Nosotros somos iguales, tenemos una normotonía.
Empieza la pincha alarma, pipipipipipipipi, puta madre, estrés, te volteas, el mismo güey con el que estoy casada, estrés.
Pero bueno, no hay pedo, voy al baño, abro la regadera, me relajo, pongo musiquita chingona, de repente salgo de bañarme y veo el reloj, puta madre, los niños, la escuela, que ni sirve, el pinche sándwich de comida culera, les va a dar cáncer los cabrones, puta madre, el estrés, de repente ya los subes al camión escolar, los subes con la vecina que se los lleva, relajación.
Y de repente entro un mensaje del trabajo, ¿qué crees? Que el reporte del lunes valió madre porque la computadora, chuchita la bolsearon, estrés, me subo al coche, relajación.
Un pendejo se mete en el camino, me pita, le pito, que chinga a su madre, puta madre, es mi jefe, estrés, y así, es normotonía.
Esto, diario pasa y no está mal. El problema es aquí, síndrome Dirk Hammer, un momento en donde hay una situación inesperada de acuerdo a mis creencias, demasiado intensa emocionalmente, aparentemente insoluble, y yo lo sufro de forma individual.
Aquí, yo de la relajación voy al estrés, pero este estrés ya se sale de lo normal, ya llega a unos puntos tremendos. Esto, ¿qué es? Es un drama.
Ejemplo, oiga, usted es Marcela López de no sé qué, sí, oiga, usted es la mamá de Marcelino no sé qué, sí, oiga, ¿qué cree? Le hablamos de la escuela, su hijo se acaba de caer de un lugar y no responde, ya le hablamos a los servicios médicos, pero bueno, le estamos avisando.
Incertidumbre, no sé qué está pasando, ¿está muerto? ¿Está vivo? ¿Cómo que se cayó? Piche pendejo. Aquí se llama conflictólisis, lisis, destrucción de. La conflictólisis, ¿qué es? Cuando la situación dramática cambia. ¿Qué es lo que va a hacer que cambie esa situación?
Que yo sepa que mi hijo está bien o que la salud de mi hijo se solucionó. ¿Qué es eso? Que se puteó, pero ya se recuperó o que se murió. Si mi hijo se murió, entró en un estrés de otro conflicto, que es la pérdida, pero aquí estoy en la incertidumbre. Mientras más tiempo esté yo aquí, si este tiempo es muy cortito, ejemplo, llego a la escuela, ay no, ¿qué cree? Ya está bien, el chamaco es un chichón, ya le hicimos así, ya la enfermera le enseñó la chichi, le sobó la cabeza, el niño está perfecto, muy bien.
Si ese tiempo fue cortito y no fue tan grave, el síntoma que va a generar ella es cortito y no grave. ¿Qué es eso? Es un estreñimiento, es una diarrea. Si el caso es de su hijo, tal vez el siguiente periodo menstrual va a tener un tema, una contracción muy severa, va a tener un dolor de bubis, ya está.
Pero si el niño, oye, ¿qué cree? Lo llevaron a hacer una radiografía, como que tiene un esguince y ¿sabe qué? Como que una parte de aquí a acá no tiene sensibilidad. ¿Y cómo que no sensibilidad? No, ya está en estudios y que la tomografía y que la resonancia y que le checaron hasta la prostata al niño y no se sale, ¿qué pedo? Hasta que ella no tenga claro qué chingados pasó, mientras más tiempo pase y más grave sea, el síntoma más grave será.
Y si es un tema relacionado al hijo, más tiempo más grave, eso se llama cáncer de mama, eso se llama, no sé, si con el niño estuvo mucho tiempo en el hospital, si es lejos de ella, también lo va a somatizar a la piel. Si ella temía mucho por la salud del niño y qué va a pasar con él, lo va a somatizar a los pulmones por el miedo a la muerte. Dependiendo del matiz emocional que ella le dé y el significado de la experiencia, será la forma de descargar el síntoma.
Hasta que haya una conflictólisis, el niño ya salió de urgencias, ya está bien o ya se murió, esto cambiará a una fase de solución. Mientras más tiempo está en estrés, más tiempo el cuerpo requiere estar en relajación para reparar lo que aquí se dañó. Aquí, acá, el síntoma cambia. Después del tiempo de reparación, que será más largo del tiempo de conflicto, la persona regresa a la normotonía. Aquí la persona regresó a la salud.
Normalmente la gente que llega a terapia llega en estos síntomas. Estos síntomas son de reparación. Síntomas inflamatorios, agudos, dolorosos, sangrantes, tumorales. La gente viene a consulta aquí. Aquí la gente no viene a consulta porque es una tos culera, es una diarrea, es un estreñimiento. Esto se quita con cosas que trae el doctor Simi. Cuando las cosas con el doctor Simi ya no se quitan es porque la persona está acá. Aquí llega la gente a consulta.
¿Cómo le hago para que de aquí la normotonía perdida, la persona llegue acá a recuperar la normotonía? Pues normalmente es salir deliberando esta emoción, tomar conciencia de la relación de esto y el síntoma y la chingada. Pero el turbo se llama poner un par biomagnético que active la curación. Y lo que me di cuenta fue que casi siempre los pares que pide para recuperar la normotonía son pares que conectan chakras con chakras.
Y de ahí me di cuenta de este protocolo. Este protocolo le llamo puentes energéticos. ¿Por qué? Porque es un puente entre chakras y porque soy super cool. En este rastro de puentes vamos a decir, supraconsciente, ¿hay algún puente energético que necesites para restaurar la normotonía afectada por tu conflicto de camino impedido? ¿Hay algún puente energético que necesites para restaurar la normotonía de este síntoma menstrual con mucho sueño que tienes por este holograma de impotencia? Sí, muy bien.
Tengo aquí tres tipos de puentes. Puentes primarios. Un puente primario es una conexión entre un chakra primario y otro. Puentes secundarios. Una conexión entre un chakra primario y un chakra secundario. ¿Cuáles son los chakras secundarios? Uno, dos, plantas de los pies. Tres, cuatro, huecos, poplitios. Cinco, seis, gónadas, testículos o ovarios. Siete, que es el condral. Ocho, nueve, el vaso. Diez, el hígado. Once, doce, las palmas. Trece, catorce, los pezones. Quince, el timo. Dieciséis, dorsal cinco. Diecisiete, dieciocho, parótida. Diecinueve, veinte, los ojos. Y veintiuno, alternaria.
Un puente entre un chakra principal y un chakra secundario se llama puente secundario. Y un puente terciario es un puente entre un chakra mayor y cualquier chakra terciario. ¿Qué es eso? Cualquier punto de acupuntura. Supraconsciente, el puente que necesitas para restaurar la normotonía es un puente primario. No. Un puente secundario, sí. Los puentes secundarios tengo de chakra siete, seis, cinco, cuatro, tres, dos, uno. Para ser más rápido, estos son los inferiores, estos son los centrales, estos son los superiores.
El puente secundario es de chakras superiores, sí. Chakras centrales, inferiores, nada. Chakras superiores. Son de chakra. ¿El puente energético que necesitas es de chakra siete? No. ¿Chakra seis? Sí. ¿Chakra cinco? No. Chakra seis. Me dice que del chakra seis los puentes secundarios son del uno al cuatro. Entonces me voy a chakra seis y me dice que los puentes secundarios son estos cuatro. ¿Me das tantito esta manera? ¿Un poquito más? Ahí está.
Hipófisis hace resonancia con los chakras secundarios timo, vaso y gónadas. O cerebelo, que es chakra seis posterior, hace resonancia con chakra secundario de ojo derecho o izquierdo. Supraconsiente, ¿el puente energético que necesitas es de hipófisis? Sí. ¿Es de cerebelo? No. Hipófisis timo, nada. Hipófisis vaso, nada. Hipófisis ovario, sí. ¿Hipófisis ambos ovarios? No. ¿Hipófisis ovario derecho? No. ¿Hipófisis ovario izquierdo? Sí.
Ya me dijo entonces que el puente energético que necesitas es hipófisis ovario derecho.

Hipófisis, sexto chakra. ¿Cómo se llama esto? Los planes del futuro. Lo que yo quiero hacer de mi vida de aquí hacia enfrente. Cómo proyecto mis deseos. Lo que yo quiero crear. ¿Y con qué conecta? Con estómago 26, lado izquierdo, que es el ovario izquierdo. ¿Y qué es eso? Es la maternidad. De lo que justo hemos estado hablando. Si quiero más hijos, si no los quiero, pero si lo quiero, ¿cómo va a entrar en conflicto con que ahora soy una médico que está ejerciendo y está teniendo una vida profesional tal y como lo había soñado, pero también el sueño de los niños? Hipófisis, ovario. Lo que yo quiero de mi vida para el futuro con respecto a la maternidad. Ese es el puente energético. Para borrar todo el registro de este desmadre, vamos a buscar cuál es el libro de la biblioteca en donde tu cuerpo hace ese síntoma de tener mucho sueño en relación a los periodos. Y para eso, nos dice aquí, hay que buscar un cromosoma. ¿Cuáles son los cromosomas? Aquí los tengo. 28. ¿Me das mi temita? Supraconsciente, manifiéstate en qué cromosoma se activa tu mutación. ¿Es un cromosoma de la columna A? Nada. ¿Columna B? Sí. ¿Fila 1? ¿Fila 2? ¿Fila 3? ¿Fila 4? ¿Fila 2? Cromosoma 9, 10, 11, 12, 10. Cromosoma 10. Entonces, en el cromosoma 10 se activa esa mutación. ¿Qué más me pide? Dice aquí para desactivar. Dice, voy a restablecer la armonía interrumpida por el holograma, ya lo tengo, es impotencia, que activa una mutación de X síntoma, ya vimos que es sentirme desvitalizada en el tema de los periodos. ¿En el cromosoma cuál? 10. Voy a insertar un par a 3000 gauss durante 30 minutos en el punto hipófisis ovario para restablecer la normotonía. Vamos a liberar ese registro de este conflicto de cierto chakra, vamos a buscar cuál, y vamos a restablecer que el chi a través de cierto meridiano jala bien. Supraconsciente, ¿en qué chakra se guarda esta información? ¿Inferiores? Sí. ¿Central? No. ¿Superiores? No. Inferiores. ¿Chakra 1? ¿Chakra 2? ¿Chakra 3? ¿Chakra 2? Chakra 2. Entonces vamos a liberarlo del chakra 2 CK2. Y vamos a buscar en qué meridiano. Ahí donde están los cromosomas tenemos una paginita de meridianos. ¿En qué meridiano se distorsiona el flujo de chi a partir de este conflicto? ¿Es algún meridiano de la mano? No. ¿Del pie? Sí. ¿Qué tengo en el pie? Tengo de este lado hígado. Nada. ¿Basó? Nada. ¿Tierra? ¿Quién es ese tierra? Es meridiano de estómago. Nada más por no dejar vesícula. Vejiga, riñón... Estómago. Es el meridiano de estómago. Ahí los tengo. Me dijo que en el pie no es ni vaso, no es ni hígado. Me dijo que sí es estómago. Entonces vamos a poner aquí estómago. Ya tengo toda la información. Tengo el conflicto. Tengo el holograma. Tengo la edad 30 años, la fecha 3 de noviembre, la persona implicada que es la pareja, la emoción que es la depresión, la sensación que es la impotencia, el parque hipófisis sobre el derecho, el chakra, que es chakra 2, meridiano de estómago y el cromosoma 10. Entonces vamos a ver qué dice el comando. Dice, el terapeuta programa. Márcame cuando la información se exprese satisfactoriamente, el nuevo programa se instale y el conflicto quede resuelto. Voy a utilizar tus pies. Relaja tus piernas. Siéntate bien. Muy bien. Ahora vamos a ver qué dicen tus piernas. Ya le dije, márcame cuando la información se exprese y el conflicto quede resuelto. ¿Cómo le voy a hacer? Dice aquí en la página 29. Aunque me he sentido así y asada, desde tal fecha, siendo tal persona la implicada, declaro que el conflicto se resuelve. Vamos a conectar esto con la información que ella me dio. ¿Ok? Primero checo que sus pies estén parejitos. Manifiéstanme claramente un no. Manifiéstanme claramente un sí. Súper bien contestado. Supraconsciente. Repite conmigo. Ok. Entonces mira, te voy a... Ahí viene. Fer, ¿me das tantito más cable? Ahora sí. Así ya veo. Aquí lo único que está pasando es que yo estoy checando en qué momento sus pies me marcan lo que le pedí. ¿Qué le pedí? Márcame cuando la información se exprese. ¿Cuál información? Que a los 30 años viví tal y tal cosa. La información se exprese, el nuevo programa se instale y el conflicto quede resuelto. Repite conmigo. Relaja tus piernas. Eso. Aunque me he sentido deprimida. Aunque me he sentido deprimida. Y con impotencia. Y con impotencia. Desde que tengo 30 años. Desde que tengo 30 años. Un 3 de noviembre. Un 3 de noviembre. Siendo mi pareja. Siendo mi pareja. La persona implicada. La persona implicada. Declaro resuelto el conflicto. Declaro resuelto el conflicto. De camino impedido. De camino impedido. Que he vivido consciente e inconscientemente. Que he vivido consciente e inconscientemente. Desde antes de terminar la frase, el pie ya me había dicho que sí. Sí a qué? Que el conflicto de camino impedido, aunque ella se ha sentido así, ella dice en el programa que acaba de decir, declaro resuelto el conflicto de, y dijo camino impedido, desde que tengo 30 años, ta ta ta. Eso se llama ajuste conflicto lógico. Aquí ya tengo la mitad del trabajo. ¿Cuál es la mitad del trabajo? Que su inconsciente exprese que a pesar de que ella desde los 30 años sintió el conflicto, ya no es conflicto porque ya lo declaró resuelto. Ahora vamos a desarticular el holograma. Todo esto está en la página 29. ¿Ok? Le voy a poner aquí los datos. Esto es la parte más fina de desarticular un holograma. ¿Por qué fina? Porque aquí es donde mi intención debe de ser lo más clara posible y es en donde debo de tener la mayor conciencia energética de lo que estoy haciendo. Todo lo que voy a hacer lo voy a decir mientras subo el circuito bioenergético, pero debo de saber exactamente en el cuerpo cómo estoy moviendo la energía. Dice así, mente supraconsciente. Recuerden, siempre es con intención clara. No le digo, ay, supraconsciente, no sé si tengas tiempo. No, no, no. Mente supraconsciente. Comando. Confianza. Restablezco la armonía interrumpida por el holograma de impotencia y el conflicto de camino impedido. Ha estado activando mutación de complicación en los periodos con baja energía y con mucho sueño, similares a la depresión, que se activan en el cromosoma 10. Inserto par hologramagnético activo y pulsante a 3000 gauss de potencia durante 30 minutos en el punto hipófisis ovario izquierdo para restaurar la normotonía afectada por este holograma. Se libera el registro de este holograma del chakra 2 y restablezco el flujo armónico de chi a través del meridiano de estómago. ¿Qué es lo que pasa en mi mente mientras digo esto? Cuando yo estoy diciendo restablezco la armonía, yo me imagino que le estoy diciendo al subconsciente oye, yo sé que te desacomodaste porque viviste este pedo, pero ¿sabes qué? La armonía regresa. La armonía regresa porque en tu cromosoma 10 abriste tu archivo y dijiste ¿cómo le hago para que ande durmiéndose y los periodos sean un problema? Está en el cromosoma 10. Ahí,

cierra la página, tuerce el gen, ya no lo hagas.
¿Y sabes qué? Para que regreses a la normalidad,
voy a poner un circuito energético entre hipófisis y ovario izquierdo.
Yo observo los dos puntos y yo visualizo una corriente eléctrica entre ellos.
Y no solo eso, voy a borrar el registro del chakra 2.
Y mientras lo digo acá, yo visualizo el chakra 2
y visualizo cómo esa información se desvanece,
cómo ese registro se borra.
Y restablezco el flujo armónico de chi a través del meridiano de estómago.
Yo estoy viendo cómo del ojo va bajando el meridiano de estómago
por ambas piernas hasta llegar hasta el segundo dedo.
Y visualizo un flujo en armonía.
Visualizo una corriente luminosa, suave y concisa.
Todo eso yo lo imagino mientras programo.
Podría yo hacerlo sin programar y hacerlo nada más con mi mente.
Pero ¿saben qué? Es más complicado.
Yo necesito un rito de acción que mantenga mi concentración mientras hago las cosas.
Y ¿por qué no? Utilizar a su cerebro.
Cuando yo hago esto, le estoy diciendo al lóbulo prefrontal,
que es la identidad y la decisión.
Oye, Noemí, identidad.
Decide esto que te estoy pidiendo que hagas.
Por el holograma tal que te hizo tal cosa, ya no.
Y todo ese registro que guardaste en ese centro, ya no.
Y el flujo que andaba como cable pelado en el tema de estómago,
¿qué es estómago? Tierra, la madre, ya no.
Y es más, por si ocupas un turbo que esto se arregle,
entre tu chakra 2 y el chakra 1, 2, 3, 4, 5, 6,
y el chakra secundario 6,
entre estos dos chakras hay un puente de acción,
un diferencial de potencial, si hablamos en términos eléctricos,
para que en tu personalidad, en tus ideas,
en tu forma de ver la vida,
las cosas cambien a nivel profundo
y tú tengas una estrategia para planear mejor tu vida
en relación a temas de la maternidad.
Todo eso ocurre mientras tú decides
cómo quieres que se mueva la energía.
Lo que hice con los pies se llama ajuste conflictológico
y esto se llama desarticulación del holograma.
Oye, Alejandro, es un desmadre. Yo lo sé.
Y por lo mismo, les puse en la página 29...
¿Me das mitad y mitad?
Las seis instrucciones del ajuste, paso por paso,
la frase de desarticulación del holograma, paso por paso,
cómo desarticular los hologramas,
tienen ahí las 10 instrucciones, una por una, ¿ok?
Y para saber dónde están las páginas de rastreo, ahí les va.
Ahí tienen el arbolito, el síntoma, los hologramas,
cromosoma, meridiano, chakra, par y todo su puta madre.
Si ustedes le cambian así, ahí les dicen la página en la cual está.
Holograma, esas páginas, cromosoma, meridianos, chakra, persona, fecha,
página de la 30 a la 32, página 37,
ahí lo tienen página por página,
ahí tienen las instrucciones, ahí tienen los menús,
ahí tienen los comandos.
No sé hacerse los más fácil, no sé.
Ya lo que sigue no sé qué es.
Pero ahí están las instrucciones, punto por punto,
los menús y las páginas.
Aquí lo hago así, no sé qué, pero qué hijo, lo hago más o menos rápido.
Si lo hago lento me pierdo.
Lo tengo que hacer como que rápido para saber qué sigue, qué sigue, qué sigue.
Si hago lento y me pongo a pensar qué estoy haciendo, empiezo a dudar y la cago.
Entonces lo hago como me lo sé, voy a pa, pa, pa, pa, pa.
¿Ok?
¿Cuáles son las tareas de Noemí?
Ahí te va, Noemí.
Con el mismo protocolo que le hicimos a la compañera,
Armira, EFT Pro, vas a trabajar.
Uno, sanar emocionalmente a la Noemí que vive la noticia de que su papá no es su padre biológico.
Dos, sanar a la Noemí que siente una frustración por la negativa del marido del tercer bebé.
¿Sabes qué? Antes de eso, dos, sanar a la Noemí que vive la frustración de tener que dejar medicina por estar embarazada.
Primer sueño roto.
Después, sanar a la Noemí que vive la frustración por la negativa del marido del tercer bebé.
El sueño del otro lado, también frustrado.
Después, muy cercano a eso, sanar a la Noemí que siente una frustración por la cirugía anticonceptiva.
Siguiente, sanar a la Noemí que siente culpa por estudiar medicina y sentir que está menos tiempo o es más irresponsable con sus hijos.
Seis, sanar a la Noemí que siente algo de nostalgia y tristeza al ver cosas de bebé y sentir que ya no podrá tener un tercer hijo.
¿Te parece bien?
Sí.
Recuérdame tu correo.
Es Noemí, sin H, 1975-37, arroba gmail.com. No quise dar el de Hotmail.
Ese es mamacita Noemí, 1975-37, arroba gmail.com.
Esto, con las instrucciones, siempre que le mando a los pacientes, le mando las instrucciones por escrito del protocolo emocional, un video de apoyo donde estoy yo con mi carota haciendo el ejercicio y la lista de tareas.
¿Ok?
Ya tengo aquí el de Maya y ya tengo aquí el de Noemí.
Muy bien. Son las 6.10. Un aplauso para su compañera, por favor.
A mí me dio suena por no revelar todos los secretos.
Ay, ¿de cuáles hablará este culero?
¿Dudas del proceso?
Yo quiero ser médico más tiempo.
¿Qué pasa si yo no dejo de ser ella? No me pasa nada. La verdad es que no me pasa nada. Pues yo soy muy insensible, a mí como que la Virgen ni me habla, entonces no tengo tantos pedos, ¿no?
Es más, ninguna Virgen me habla.
Puras bien fáciles.
Este es...
Si yo me distraigo, si yo como, si yo salgo, llega un punto en el que yo ya no estoy sintonizado.
Hay personas que sí empiezan a somatizar lo de la otra persona, pero a mí nunca me pasa.
Ahí sí que cada quien experimente y vea qué onda, ¿no?
Por si acaso, ¿cómo le hago para dejar de ser ella?
Su mente superconsciente dejó de ser sustituto temporal de todo ser.
¿Cuál es mi no? ¿Cuál es mi sí? Mi nombre es Noemí, mi nombre es Noemí, mi nombre es Alejandro, mi nombre... ya.
Si no, si yo siguiera conectado, diría...
Mi nombre es Alejandro González Lavín, nací el 11 de noviembre de 1988, mi nombre es...
Y lo hago tres veces y vuelvo a checar y nuevamente ya me da, ¿ok?
¿Dudas del proceso?
Entonces están con puta madre, pero ahí están las instrucciones.
Sobre la marcha saldrán las dudas.
¿Qué?
Yo quiero ser médico más tiempo.
¿Qué pasa si yo no dejo de ser ella? No me pasa nada.
La verdad es que no me pasa nada, pues yo soy muy insensible, a mí como que la virgen ni me habla, entonces no tengo tantos pedos, ¿no?
Es más, ninguna virgen me habla.
Puras bien fáciles.
Este es...
Si yo me distraigo, si yo como, si yo salgo, llega un punto en el que yo ya no estoy sintonizado.
Hay personas que sí empiezan a somatizar lo de la otra persona, pero a mí nunca me pasa.
Ahí sí que cada quien experimente y vea qué onda, ¿no?
Por si acaso, ¿cómo le hago para dejar de ser ella?
Su mente superconsciente dejó de ser sustituto temporal de todo ser.
¿Cuál es mi no? ¿Cuál es mi sí? Mi nombre es Noemí, mi nombre es Noemí, mi nombre es Alejandro, mi nombre... ya.
Si yo siguiera conectado, diría...
Mi nombre es Alejandro González Lavín, nací el 11 de noviembre de 1988, mi nombre es...
Y lo hago tres veces y vuelvo a checar y nuevamente ya me da, ¿ok?
¿Dudas del proceso?
Entonces están con puta madre, pero ahí están las instrucciones.
Sobre la marcha saldrán las dudas.
Yo quiero ser médico más tiempo.
¿Qué pasa si yo no dejo de ser ella? No me pasa nada.
La verdad es que no me pasa nada, pues yo soy muy insensible, a mí como que la Virgen ni me habla, entonces no tengo tantos pedos, ¿no?
Es más, ninguna Virgen me habla.
Puras bien fáciles.
Este es...
Si yo me distraigo, si yo como, si yo salgo, llega un punto en el que yo ya no estoy sintonizado.
Hay personas que sí empiezan a somatizar lo de la otra persona, pero a mí nunca me pasa. Ahí sí que cada quien experimente y vea qué onda, ¿no?
Por si acaso, ¿cómo le hago para dejar de ser ella?
Su mente superconsciente dejó de ser sustituto temporal de todo ser.
¿Cuál es mi no? ¿Cuál es mi sí? Mi nombre es Noemí, mi nombre es Noem

donde uno está demasiado activo en lo que le llamarían la conexión del Jara o vasoconcepción 8. Casi siempre los 8 son puntos de conexión, pericardio 8, conexión con las manos, vasoconcepción 8, conexión interpersonal, entonces es un tema de demasiado involucramiento energético. ¿Por qué te pasa exactamente a ti? Honestamente no sé. Una cosa es ser chismoso, otra cosa ya ese es el pedo, ¿eh? Pero ¿por qué te pasa a ti? No sé, la verdad. Dudas, preguntas. Entonces nos vamos a tomar, son seis y cuarto, nos tomamos 20 minutos y estamos de regreso. De regreso les voy a dar tantita teoría porque ya no me da tiempo de atender a otra persona. No, ya no me da tiempo. Regresamos un poco de teoría, les explico un poco el manual y cerramos por hoy, ¿vale? Descansamos un ratito y regresamos.



============================================================
BLOQUE: salud__holobiomagnetismo_parte_2__modulo_4
LÍNEA: Salud
CURSO: HOLOBIOMAGNETISMO PARTE 2
MÓDULO: 4
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 02:50:14
============================================================

¿Me avisas cuando estemos en Zoom? Bien. En la página 23 en adelante tenemos las páginas de los hologramas. Esto es la forma en la que un holograma es sostenido. ¿Qué significa que sea sostenido? ¿Cuál es la información que mantiene este impacto? La palabra holograma viene de un término que acuñó Denis Gabor en 1940 y pelo, que de hecho se ganó un Nobel por el planteamiento de cómo una dinámica fractal en donde en la porción está la información de la totalidad puede expresarse dentro de un modelo matemático, lo cual generó después con la computación varias posibilidades. Es muy famoso el fractal de Mandelbrot, una imagen que es como un círculo con circulitos que tú lo puedes hacer Zoom hasta donde quieras y siempre vas a ver el diseño original pero en pequeñas formas de expresión. Esta palabra de holograma la trae Alberto Arribalsaga, un kinesiólogo, para hablarnos de cómo hay impactos dramáticos que los vamos a ver somatizados en el cuerpo físico. De entrada, el cuerpo físico denso en donde tenemos el cerebro. ¿Qué sucede en el cerebro? Los impactos llamados focos de Hammer. Si lo vemos como focos de Hammer, vamos a ver que cuando ocurre aquí, bulborraquidio, el tema tiene que ver con la sobrevivencia. ¿Qué es un foco de Hammer? Es la implosión eléctrica de una red neurológica. El cerebro se enfrenta contra un conflicto, en este caso de la sobrevivencia, y en ese conflicto el cuerpo no sabe cómo gestionar la solución a ese problema. ¿Cuáles son nuestros conflictos de la sobrevivencia? Véanlo en los cuatro elementos. Elemento, fuego. ¿Qué es eso? El poder crear. Y en el poder crear tenemos los proyectos y tenemos a los hijos. O sea, la reproducción y la creación de ideas. ¿Qué necesitamos también? Necesitamos agua. Y en agua tenemos el alimento afectivo, como su habitel, el amor de mamá. Necesitamos aire. ¿Qué es el aire? La libertad. El saber a dónde voy. Y tenemos la tierra, que es el alimento físico. ¿Qué es eso? Dinero. O sea, pues comida, pero la verdad es que a menos de que estés en pobreza extrema, casi siempre tiene que ver con la carencia financiera. Esos problemas de carencia ponen en peligro la sobrevivencia porque quiero comer, respirar, beber agua y comerme, pero a la vecina. Entonces, sexo, agua para beber, aire para respirar y alimento. En su parte filosófica, el agua que bebo es el amor, la creación de proyectos es la expresión de la energía sexual, el aire para respirar representa la libertad de ser quien soy y de decidir a dónde voy, y el alimento físico o la tierra es la provisión. Si hay un conflicto ahí, en el cuerpo denso va a haber un foco de Hammer en el tallo cerebral. Si no es un conflicto, bueno, y el conflicto de la sobrevivencia tiene que ver con una emoción que se llama la emoción del miedo, y la emoción del miedo tiene que ver con el agua. A nivel biológico, los conflictos de sobrevivencia por los focos de Hammer se somatizan en gónadas, en sistema digestivo y respiratorio. A nivel energético, el miedo y el agua tiene que ver con riñón, vejiga, el oído, el sistema nervioso y sistema endócrino, las glándulas. Ahora, si el conflicto no es de sobrevivencia y el foco de Hammer se ve afectado en el cerebelo, entonces el conflicto es de movimiento. Perdón, protección. Los conflictos de protección tienen que ver con el sentirme vulnerable, agredido, lastimado, amenazado. A nivel biológico, este foco de Hammer, si este foco de Hammer de la sobrevivencia se somatiza en gónadas, en sistema respiratorio y en tubo digestivo, los temas de la protección se somatizan en las fascias, pericardio que cubre el corazón, pleuras que cubren a los pulmones, meninges que cubre al cerebro, peritoneo que cubre al tubo digestivo. Esto se somatiza en fascias, pero a nivel bioenergético, la protección tiene que ver con el elemento madera y el elemento madera es hígado, vesícula, los ojos y los tendones. Si el foco de Hammer sucede en la materia blanca, es un conflicto de movimiento. Los conflictos de movimiento se van a somatizar en la sangre, que es el movimiento, el lograr mis objetivos. Y esto tiene que ver con desplazarse, el éxito, los logros, las metas y, por supuesto, los fracasos. Le vamos a llamar el típico conflicto de la desvalorización. ¿Dónde se somatiza? En la sangre, músculos, huesos, tendones. A nivel bioenergético, esto se relaciona con el elemento tierra. Su emoción sería la preocupación. Aquí la emoción sería el enojo. Y con la preocupación o el exceso de sobrepensar las cosas, eso se va a somatizar en el vaso, el estómago, el cerebro, el páncreas también. Ahora, si el foco de Hammer ocurre en la materia gris de la corteza cerebral, el conflicto es el contacto. Y el contacto siempre se va a somatizar a nivel biológico piel y sistema nervioso. A nivel energético, esto tiene que ver con el elemento metal. Su emoción es la tristeza y se va a somatizar en pulmón, intestino grueso y piel. Bueno, pulmón, diagonal respiratorio. Más o menos este sería como la abreviación del sistema de descarga. ¿Esto dónde ocurre? A nivel de cuerpo denso. Pero para que en el cuerpo denso esto fuera a somatizar, antes requirió un desequilibrio en el cuerpo. Si esto saca lo denso, requirió un desequilibrio en lo etérico. ¿Y qué tenemos en el etérico? De entrada, el canal principal, Shushumna. Después, Ida y Pingala, la energía masculina y femenina.

Pues tenemos los centros de proceso y almacén que son los siete chakras primarios, los centros de distribución que son los 21 chakras secundarios y después los centros de modulación de la energía y los canales que son más de 360 chakras terciarios que van a modular la energía a través de 12 meridianos principales.
Esos 12 meridianos principales tenemos cuatro de fuego que son corazón y pericardio, perdón, intestino delgado, y pericardio y triple calentador. Tenemos dos de tierra que serían vaso y estómago. Tenemos dos de madera que serían hígado y vesícula biliar. Tenemos dos de agua que son riñón y vejiga y dos de metal que sería pulmón e intestino grueso. La cualidad yin o los zang que son los llenos, pericardio, corazón, vaso, hígado, riñón y pulmón. Son los órganos yin o los órganos zang. Su centro de proceso es el pecho. Y acá tenemos los órganos fu o los órganos yang que su centro de proceso es la cabeza. Y el panel de control de yin hay yang, serían los pies y las manos. Casi todos los botones de panel de control, puntos yuan, puntos hui, puntos shi, etcétera, etcétera, los vamos a encontrar en paneles de control. Por eso cuando tú le agarras los pies a alguien y estás rasteando sus pies, tú no lo ves, pero en el sistema energético todo tu cableado de las manos energético etérico está en contacto con su cableado de los pies. Por eso rastrear con pies a una persona que está en presencial a veces es tan interesante, porque hay un montón de energía que ahí en el mismo espacio está interactuando. Aunque no actives la intención, ya hay ahí interacción energética. Esto es el cuerpo físico en su parte densa, órganos, y en su parte etérica, chakras y meridianos. Ahora, para que los desequilibrios energéticos se descarguen en el físico, primero tuvo que haber una energía emocional en distorsión. Eso es el cuerpo astral. Y en el cuerpo astral, que es con el que soñamos, es donde dice Freud que descargamos en el sueño los deseos insatisfechos, las emociones atoradas. Lo que ocurre en el cuerpo físico lo vamos a mover con los imanes, con el masaje, con medicina china, etc. Lo que pasa en el cuerpo astral, las emociones, las tenemos que liberar con un proceso emocional y por eso tenemos el FT Pro. Pero para que en mi cuerpo emocional haya una distorsión, significa que yo le tuve que dar un significado a la vida doloroso a partir de lo que pasó. ¿Y dónde yo obtengo los programas para decir qué significa la vida y cómo la siento? En el cuerpo mental. Hay creencias. Ahí en el manual hay todo un protocolo de creencias. Ese se llama FT Pro, porque es para programar y desprogramar creencias. Ya si nos vamos acá a cosas muy abstractas y muy raronas, tenemos el cuerpo búdico. Y el cuerpo búdico tiene que ver con las vidas pasadas y cosas ya bien abstractas. Rara vez la veremos como parte de los síntomas del cuerpo, pero no sé, hay casos donde pasa. Un holograma, holos, completo, grama, imagen. ¿Qué es eso? Es la imagen de un drama permeando a todos niveles. Aquí ocurre el conflicto emocional. Es algo emocionalmente intenso. Aquí ocurre lo inesperado. Tus creencias dicen que eso no debería pasar y además tú crees que es insoluble. Ya se chingó. Tú lo sufres de manera individual, nunca lo platicas, nunca lo expresas, y estos son los cuatro criterios para que termine somatizándose acá. Dependiendo de la red neurológica que truele, en base a las emociones que se salen del umbral de tolerancia. Un holograma es un impacto de un drama que se plasma a todos niveles. Entonces, un rastro de hologramas es detectar qué tipo de impacto hace que mi sistema bioenergético en los centros de proceso y en el flujo de la energía, la energía se distorsione. Eso hace que con los pares biomagnéticos yo ayude a la energía a moverse de forma productiva, a que restablezca su armonía, porque ese holograma ha estado leyendo en un cromosoma una estrategia de adaptación. Ese holograma, para existir, se puede sostener en uno o varios conflictos. Y cada conflicto se puede sostener en uno o varios instantes. Entonces, hay hologramas que son una bola de dramas conjuntos. ¿Cuáles son los típicos dramas que vamos a encontrar en la vida de las personas? Casi siempre los vamos a encontrar, ahí les va. Yo los 22 hologramas, ¿de dónde saqué 22 hologramas? Los saqué en base a que, con base, a que muchos de los pacientes que yo tenía les rastreaba los hologramas que yo conocía. Yo con Alberto Rivasaga aprendí 7 hologramas. Después mi maestro Miguel Ojeda le añadió 5, ya eran 12, y aún así había rastreos que las personas con ese holograma que yo rastreaba como que no era, como que se parecía, pero no. Entonces ya está incompleto, faltan hologramas. Entonces me di a la tarea de reunir todos los conflictos que encontré en mis casos de clínica, en todos los conflictos que encontré de la bibliografía y los cursos de CELAM, lo mismo con FLESH y otros libros que encontré de psicosomática de por aquí, por allá, de Thorwald Derletzen, de Lorenz Daly, de qué sé yo. Y encontré como 1.200 hologramas. Empecé de esos 1.200 hologramas a categorizarlos. Este se parece a este, este tiene que ver con este, ta, ta, ta, ta, ta, ta, ta. Y encontré que había 22 áreas. 22 áreas de conflicto. Y dije, qué curioso, el número 22 yo lo he visto muchas, muchas veces. La divinidad que es 3 en el aspecto divino, dentro del misticismo, para materializarse se vuelve 4. 3 y 4 se vuelven 7. Estos 7 en sus aspectos de los 4 elementos se vuelven 11 y en el aspecto dual yin yang, 11 se vuelve el famoso 22, que son los 22 arcanos mayores del tarot. Entonces me di cuenta que había una relación entre las categorías de hologramas y las cartas de tarot. Por eso van a ver ahí una sombrita de una carta de tarot en cada holograma. Para hacer más fácil los rastreos y más fácil de entenderlos, dividí los 22 hologramas en las 7 áreas de la vida. Las 4 áreas biológicas, lo que tiene cualquier animal. La sobrevivencia, lo que necesita obtener para poder sentir que su vida está asegurada. Ya que su vida está asegurada, defenderla a través de la protección. Ahora, ya que tiene una vida y que la protege, ahora sí, poder desplazarse para poder cumplir su rol, ejercer su poder, etc. etc. poder moverse. Y por último, cómo se relaciona con los congéneres de su propia especie. El contacto, son las cuatro áreas biológicas. Pero hay tres áreas más psicológicas. De entrada, a partir de estas cuatro, ¿quién soy yo? El área del ser o la personalidad. Después de lo que soy yo, lo que es mío, el territorio, la posesión.

Después de lo que soy yo y lo que es mío, lo que no es mío, ¿qué es eso? Todas las cuestiones de clan, las cuestiones de memorias, de seres que no soy yo. Ahorita en Costa Rica me tocó atender a un chico que él iba pasando por ahí por el centro holístico, donde vimos una conferencia que se llama Esfera, y él iba pasando, le dijeron que ahí lo iban a atender de su tema, él tenía, bueno, él tiene una insuficiencia renal, es un chico joven, todo hinchado, ¿no? Y entonces, oye, hay un chico que yo dije, ay, no, es mi único idea de descanso, qué weá, le dije, bueno, ya, órale, pásenlo al consultorio, y era un chico muy metido en sus conceptos, ¿no? Sus conceptos new age, y no que esto, y que el perdón, y no podía yo conectarme con él en la plática real de, a ver, cabrón, ¿qué te duele?, ¿desde cuándo?, ¿quién es el hijo de puta? Andaba muy volado en sus cosas de, ya saben, ser un ser de luz y toda esta cosa, ¿no? Este, estaba en su, está en su fase pachamamer, ¿no? Pachamama, pero mamer, ¿no? En donde están muy allá en los mundos de los conceptos y sus mamadas. Entonces, cuando me di cuenta que no estaba yo logrando llegar a comunicarme en la realidad, ¿sabes qué? Ahorita te voy a rastrear, ¿no? Cuando empiezo a rastrear los hologramas, me sale un holograma, que es el holograma 0, o el holograma 22, que es lo mismo, en donde es el holograma transgeneracional, y me sale que un ancestro de la mamá, creo que es el tío o la abuela de la mamá, tenía una memoria de ahogamiento. Le digo, ¿quién se ahogó en tu familia? No, pues tal, típico conflicto del ahogado, en una memoria transgeneracional, ¿qué es eso? El cuerpo hinchado, como un cadáver que encuentran en el mar. Y así estaba este chico, todo hinchado. ¿Qué es eso? Es una memoria, una memoria transgeneracional, en donde el cuerpo ya viene como listo para adaptarse a una situación. Obviamente este chico tenía otras cuestiones de su propia existencia, tema con el hermano y cosas así, ¿no? Entonces, los 7 hologramas, los 22 hologramas los dividimos en las 7 áreas. 3 hologramas de la sobrevivencia, lo que me falta, que es la carencia, lo que me choca, que es la repulsión, y lo que yo quería y cuando llegó me choca, que es la indigestión. Típico de problemas de cáncer de estómago. Después, el área de la protección. Me siento agredido, me siento amenazado, tengo resentimiento por la agresión o la amenaza que viví, o siento que es injusta la manera en que es la vida, la gente, etc. Los 3 hologramas de movimiento. Me obligan a moverme, me impiden moverme, o siento que no soy lo suficientemente valioso para lograr lo que quiero, movimiento. 5 hologramas de contacto. Papá, sexualidad, mamá, comunicación y abandono. Los conflictos de la personalidad. Es mi culpa, no sé cómo voy a resolver, no merezco vivir, no sé quién soy, no sé a dónde voy. El área de la propiedad o del territorio solo tiene un holograma y el área del sistema del clan solo tiene un holograma. Lo que vamos a encontrar casi siempre en consulta son, salud, estos 3, mamá, papá y mi propia sexualidad, y estos 2, quién soy, a dónde voy. Estos 5 hologramas, yo le llamo la canasta básica del consultorio. Todos en sus síntomas tienen, mayor o menor medida, un poquito de estos 5. Ya cosas más específicas, no, pues que los huesos, desvalorización, los músculos, impotencia, temas digestivos o de la respiración, la carencia, el estómago, la indigestión, diabetes 2, repulsión, todas las cuestiones de la piel, abandono o lenguaje, cuestiones ya de nacimiento, cosas graves, duras, cuestiones del clan, cuestiones de los pulmones, la vejía o los riñones, el territorio. Entonces vamos a ver que hay hologramas típicos de cada síntoma, pero con la experiencia y sabiendo preguntar, no necesitamos llegar a ese rastreo. Al principio tal vez sí. Entonces bueno, pues rastreo, qué holograma es el que está principalmente implicado en el síntoma de la persona, rastreo cuál holograma, en las tablitas de los colorcitos, rastreo más o menos en qué bloque, y ya lo busco específicamente en cada una de esas tablas. Ahí están uno por uno los conflictos. En este sentido, los conflictos van a tener el conflicto principal y frases que le dan contexto para que yo entienda más o menos de qué es, pero el conflicto es este, el que está en negritas. Las que están entre comillas son frases típicas que vive o que siente o que tiene una persona de ese conflicto. Y aquí vemos una tabla típica de somatización, algo que es como una generalidad de por qué las personas se enferman cuando tienen ese tipo de conflicto. De eso se trata todo el apartado de hologramas, que es de la 23 hasta la 123, 100 páginas de hologramas. Después tenemos una tabla de sistemas orgánicos, que es básicamente anatomía, las típicas tablas de rastreo biomagnético, que son las tablas de biomagnetismo, tablas de chakras y medicina china que ya hemos visto en los otros tres cursos pasados, porque recuerden que esto es una secuencia, ¿no? Psicosomática, bioscodificación, uno que son los campos de distorsión, todo lo sistémico, psicosomática, bioscodificación, de estrategias de descarga, que es todo lo que vemos aquí, o lo biomagnetismo, uno que es el curso pasado, que es cómo utilizar los imanes y las frecuencias y los anabytes, y el tema de usar las manos con energía y de corregir los chakras con colores y con secuencias numéricas, ¿ok? Y en donde quiero poner un poquito más de énfasis es en esto que es totalmente nuevo para ustedes, que son los puentes energéticos. Todos los protocolos aquí están, es como un algoritmo, ¿no? Voy a hacer un rastreo, ¿no? ¿Hay algún puente energético que ocupes para el síntoma o del holograma que traes? No, pues que sí, lo buscas, ¿no? Entonces no ocupa puente energético, rastrear los imanes normales. En el rastreo de imanes normales van a encontrar como 1.100 posibles pares. En puentes energéticos solo hay 194 opciones, que son las posibles interacciones entre chakras primarios, chakras primarios con secundarios, o chakras primarios o secundarios con puntos de acupuntura. Y esos son los que están registrados, ¿verdad? Si te dice que ocupa un puente energético, preguntas si es primario, secundario o terciario. ¿Cuál es la diferencia? Muy sencilla. Les puse estos dos diagramas para que los entendieran. Vamos a ponerlos así. Ay, no me da las dos páginas que quiero. Bueno, no pasa nada. No, es que cuando le pongo dos páginas me da las dos que no quiero juntas, pero bueno, no hay problema. Aquí son los siete chakras primarios. ¿Qué es un puente primario? Una conexión de este con este, de este con este, de este con este, de este con este. Cuando te dice el puente energético, tú ya empiezas a tener una idea de por dónde va el problema. Si me dice que el puente energético que ocupa es, no sé, estómago mediastino o tiroides gónadas, ¿qué me está diciendo? Tiroides, el tiempo, la expresión, gónadas, la pareja. Un conflicto del tiempo, la expresión con respecto a la pareja. Chakra 3, el ejercicio del poder, el dinero, los territorios con respecto a algo familiar o del amor. Los planes del sexto chakra, lo que yo quería, mis propios deseos relacionados con qué? Con el tiempo, la expresión, con la familia, con el poder, con el dinero, con la pareja o con el sentirme seguro o estable. Temas del padre, temas de las instituciones, la espiritualidad, séptimo chakra, la madre, la estabilidad, la confianza, segundo chakra, sexualidad, pareja, dinero, territorios, familia, el amor, comunicación, tiempos, la expresión. Ya cada chakra te va diciendo más o menos de qué trata. Un puente secundario es la conexión entre un puente, entre un chakra primario con un secundario. Los chakras secundarios también te van diciendo qué onda. Manos, el padre, el trabajo, la actividad. Pies, la madre, la cultura, el lugar que ocupo, dónde estoy. Huecos popliteos tienen que ver con el dónde estoy, pero también con el adónde voy. La posición mía con respecto a mi rumbo o adónde estoy. Gónadas, por supuesto que la sexual.

Identidad, los chakras del vaso, la identidad, los pezones, los hijos y la protección de los mismos son los proyectos, el hígado, el enojo, la cuestión de saber hasta dónde llegar o retroceder, timo, al igual que vaso, la identidad, muy femeninos, la identidad, la madre, masculinos, el hígado y los chakras de los ojos, el adónde voy, lo que yo quiero. Ahora, si se fijan los chakras secundarios, son casi siempre conexión entre uno y otro primario. Los chakras secundarios son chakras de distribución. Observen dónde está el chakra 5, el chakra 4, el chakra 3, el chakra 6 y el chakra 7 y ahora chequen los secundarios. ¿Qué hace chakra secundario número 7, que le llamamos en biomanetismo condral? Esta es la conexión entre el 3 y el 4. ¿Qué hace timo? Conectar el 4 y el 5. ¿Qué hacen los ojos? Conectar el 5 y el 6. También el 6 y el 7. ¿Qué hace parótida o articulación temporomandibular? Conectar el 6 con el 5. Entonces, si se fijan, los chakras secundarios lo que hacen es distribuir la energía que conecta los chakras primarios. ¿Pregunta? Dímela y repito la pregunta. Sí. Sí, ahí te va. Primero que nada tenemos las tablas de los 7 chakras principales. En estas tablas analizamos una por una. Por ejemplo, en los puentes primarios del séptimo chakra tenemos pineal, que es chakra 7. Pineal, pineal, ¿qué es esto? Negativo positivo en el mismo chakra. Pineal hipófisis, séptimo chakra con sexto anterior. Pineal cerebelo, séptimo chakra con sexto posterior. Pineal tiroides, séptimo chakra con quinto anterior tiroides. Cervical 2 o 3 es chakra 5 posterior y todo conectado con 7. 7 con 7. 7 con 6, 7 con 6, 7 con 5, 7 con 5, 7 con 4, 7 con 4 superrenal, 7 con 3 estómago, 7 con 13 con chakra 3 que es dorsal 12, 7 con 2 colon transverso, 7 con 2 que es sacro o 7 con 1 que es próstata. Es primario porque es principal con principal. Puente secundario, pineal que es chakra primario, con parótida, estos son chakras secundarios. Pineal con pezón primario con secundarios. Pineal con palma primario con secundarios. Pineal con plantas primario con secundarios. Un puente terciario es cualquier chakra con un punto chiquito. Pineal bulborrachidio, bulborrachidio no es ni chakra secundario ni primario, es un punto acupuntura, es un chakra terciario. Tenemos que 1 de 12, 1 de 4 y 1 de 6 es 1 de 12 opciones, son 12 pares, 1 de 4 es 1 de 4 pares, 1 de 6 es 1 de 6 pares. Esa misma dinámica es con todos los chakras principales, tiene puente primario, puente secundario y puente terciario porque es un principal con un secundario o un principal con un terciario. Ahora, los chakras secundarios nos dice, solo hay puentes terciarios, ¿por qué? Porque un chakra secundario si se conecta con un principal ya apareció en las tablas anteriores. Entonces aquí solamente nos salen las conexiones entre los secundarios y los terciarios. Por ejemplo, ojo que es chakra secundario, con escápula, estos son chakras terciarios, por lo tanto es un puente terciario. Los ojos tienen 5 pares, ojo ojo, ojo escápula, ojo esófago, ojo píloro y ojo riñón. Un chakra secundario con puros terciarios, por eso son puentes terciarios. La misma dinámica ocurre en los demás chakras, 17 y 18, 19 y 20, todos los chakras secundarios nones son lado derecho, todos los chakras secundarios pares son lado izquierdo. Ejemplo, ojo 19 derecho, ojo 20 izquierdo, non es 19, par es izquierdo. En parótida tenemos 17 que es derecho, 18 que es izquierdo. 16 solamente es central, entonces está acá, 15 está acá, 13 y 14, 13 es non lado derecho, 14 es par lado izquierdo. Palmas 11 es non lado derecho, 12 es par es lado izquierdo. Chakra 10 que es el hígado, el chakra del vaso es curioso, porque ese es lado anterior y lado posterior, tenemos dos chakras en el vaso, lado anterior, lado posterior. Chakra 7 que es cardíaz, 5 y 6, 5 non lado derecho, ya sea ovario o testículo, 6 es par, ovario o testículo. En poplitios 3 es lado derecho que es non, 4 es izquierdo que es par, y los primeros dos, el primero es non es plantar derecho y el 2 es par es lado izquierdo. Los nones son lado derecho, los pares son lado izquierdo en los que son bilaterales. Entonces por ejemplo aquí vemos que poplitio hace resonancia con un chingo de puntos, poplitio poplitio, poplitio mango, poplitio pezón, poplitio corazón, poplitio condral, poplitio glúteo, poplitio aquíles, poplitio nervio inguinal, hay 8 posibles opciones. Entonces vamos a ver que en su tabla de rastreo, solo hay de los chakras secundarios, te dice que número de chakra es, como se llama, y solo hay puentes terciarios, 1 de 4 es 1 de 4 opciones, 1 de 6 opciones, 1 de 2 opciones. En total estos más estos de acá son 194 posibles pares, y todos esos pares son simplemente puentes energéticos. Los puentes energéticos funcionan de la siguiente manera. Todo comienza con Shushumna. Shushumna es el pilar de luz en donde la energía cósmica o el espíritu entra. Esto es el Shen Chi, la energía de la mente, la energía espiritual, la energía más etérea. Esa energía para polarizarse surge en sus dos primeros canales, que es Ida y Pingala. Las intersecciones entre Ida y Pingala aquí parece que es en 2D, justamente como las serpientes que se entrecruzan, pero más bien es como una doble hélice como el ADN. En tres dimensiones son dos líneas antitécicas en donde hay puntos de interacción. Esos puntos de interacción son los 7 chakras. El primero, el segundo, el tercero, cuarto, quinto, sexto y séptimo. Esos chakras primarios son centros en donde se procesa y se almacena la energía primordial. Shushumna o la energía del cosmos. Ahora, para que esta energía se distribuya requiere pequeños centros de distribución. De entrada, los chakras que están entre estos. Tenemos los ojos y las parótidas. ¿Para qué? Para conectar este con este a través de los ojos y para conectar este con este a través de las parótidas. Después tenemos el del timo para conectar este con este. Después tenemos el del condral o subesternal para conectar el 4 con el 3. Aquí tenemos las gónadas, popitios, palmas, plantas, 2 de vaso, 1 de hígado y 1 detrás que está en la segunda dorsal. Esa es la función de los chakras primarios, procesar y almacenar. La función de los chakras secundarios se llama... Y la función de los chakras...

terciarios que vamos a tener pues 11 puntos en pulmón, 11 puntos en intestino grueso, 45 puntos en estómago, 21 puntos en vaso, 9 puntos en corazón, 19 puntos en intestino delgado, cuarenta y tantos en vesícula biliar, 67 en vejiga, 27 en riñón, otros 14 en pericardio, en triple calentador, etcétera, etcétera. Todos esos que son como 360, lo que sirven es para modular el flujo. Entonces, todo se trata de la energía primordial, el shen chi, que se va a ver potenciada por otras tres energías. El yuan chi, que es la energía ancestral o la energía de los abuelos, ¿qué es eso? El proceso de tu gestación. Esa energía, que equivale a la energía del jing, esa con la que naciste te chingaste, no hay más, no hay menos, esa se acaba y se acabó. Hay otras dos que nos ayudan a renovar energía biológica. El zhong chi, que es la respiración o el aire, y el gu chi, que es la comida o la tierra. ¿Qué es el aire? Es la mente, el yang, el papá. ¿Qué es la tierra? La emoción, el yin, que es mamá. Entonces, con esta tú naces, los abuelos, papá la respiración, mamá la comida. Shen chi, el cosmos. Los chakras principales almacenan y procesan la energía que viene de shushumna, el shen chi, y nos ayudan a que los chakras, a través de ese proceso y de ese almacén, perciban y manifiesten las emociones. Para que en base a esa energía emocional sucedan cosas en el cuerpo, esa energía se habrá de distribuir. Y esa energía se distribuye en canales por donde la energía se modula en los chakras terciarios. Entonces, el sistema bioenergético del cuerpo es la relación entre lo inmaterial, que es el significado o las creencias, y la percepción o las emociones, y la materia, que son órganos, neuronas, química, etc. El cuerpo etérico, que tiene esta anatomía, tiene estos componentes y estas son sus funciones. ¿Queda claro? Es obvio, ¿no? Es muy fácil. Espérame. ¿Qué entonces son los puentes energéticos? Un puente primario es estos con estos. Un puente secundario es estos con estos. Y un puente terciario es cualquiera de estos con estos. Un puente primario es para que la emoción primordial lleve información de un punto a otro. Shushumna o tu mente requiere que tengas mayor energía emocional de vinculación con el padre, las instituciones, el dinero, lo abstracto, lo religioso. Va a decir, séptimo chakra, manda esa luz, manda esa información a otro lado. ¿A dónde? A tu tema de la pareja, a tu tema de tu mamá, a tu tema de los territorios, a tu tema familiar, a tu tema de tus planes, a tu tema de tu expresión o de tu comprensión de los demás. Oye, necesitamos que tengas mayor energía de saber proyectar o de soltar cosas que deseaste en el pasado. Entonces, séptimo chakra, perdón, sexto chakra, va a llevar información al padre, a la expresión, al amor familiar, a la pareja, a los territorios o a la mamá. Necesitamos que la energía del amor familiar lleve más información a papá, comunicación, proyectos, pareja, etc. Esos son los puentes primarios. Un puente secundario, necesitamos que esa energía primordial lleve energía a ciertos lugares. Por ejemplo, los chakras secundarios siempre van a estar en lugares en donde hay terminales de meridianos. Timo, pezones, hígado vaso y el subesternal, ¿de qué están cerca? De todos los terminales yin. Pulmón, aquí está pulmón uno, corazón uno, vaso veintiuno, hígado catorce, pericardio catorce creo que es, riñón veintisiete, que es eso, son puras terminales. Entonces, los puntos de distribución van a llevar energía de un chakra principal a los meridianos que están en consecuencia. ¿Qué tenemos acá? Tenemos vesícula biliar, intestino delgado diecinueve, intestino grueso diecinueve, estómago uno, vesícula biliar cuarenta y cuatro, vejiga uno, vaso concepción veinticuatro, vaso gobernador veintiocho, las terminales están aquí. ¿Qué hay cerca de ellos? Puntos de distribución. Son puntos en donde circula la energía y las van dejando cada vez en sistemas más pequeños de información. Es una red circulatoria. Tenemos en el sistema circulatorio las arterias principales como la aorta y esa aorta se va a ramificar en arterias secundarias y esas en arterias periféricas y esos en vasos capilares. Eso se llama sistema fractal. Esto es la misma dinámica del sistema nervioso, del sistema linfático, del sistema circulatorio, de los bronquios y bronquiolos. Es la misma dinámica de todo el cuerpo. ¿Qué es eso? En la porción está la información de la totalidad. Un chakra primario es una arteria principal, un chakra secundario es una arteria periférica, un chakra terciario es un vaso capilar. Entonces, los puntos de chakras secundarios de acá y de acá, todos están cerca de terminales, de meridianos, agua, fuego, metal, tierra, madera. Aquí están las dos de madera, perdón, solo están las jin, hígado. ¿Qué hay aquí en plantas y en pies? Tenemos todos los cambios yin-yang, yin-yang de metal y los yin-yang de fuego. Y acá tenemos los yin-yang de madera, de tierra y de agua. Vejiga pasa riñón, vaso pasa a estómago, vesícula pasa hígado. Aquí tenemos los de metal, intestino grueso pasa a pulmón y los de fuego, intestino delgado y corazón, los dos en el meñique, pericardio y triple calentador en estos dos dedos y en estos dos dedos el mental. Entonces los chakras secundarios, que son chakras de distribución, están en puntos en donde hay terminales de meridianos para descargar una energía que viene de centros más primordiales. Entonces un puente energético es llevar la información de un centro de proceso a un centro de distribución o a un centro específico de un meridiano. Eso es un puente energético. Entonces este rastreo de puentes energéticos es ayudarnos a mover energía emocional de un punto a otro para que lo que nos provocó esto ya no tenga el terreno emocional para seguir pasando. Es una terapia emocional con imanes. Todo esto era para decirles, podemos trabajar la personalidad con los imanes. Ni me entendiste Diana. Yo sé que es complejo, pero todos los protocolos están en el manual. Pregunta, échala.

¿Puedes repetirlo todo, por favor? No. Oye, ¿cuál es la diferencia radical, o no sé, entre el rastreo biológico que hicimos la vez pasada y este? Muy bien. El rastreo biológico principalmente es encontrar focos de acidez o alcalinidad en el cuerpo físico denso. Imagínate que encuentras el par brachial-brachial. En este punto tenemos el canal de pericardio, pasa el canal de corazón, pasa el canal de intestino grueso. Entonces aquí hay un nodo en donde pasan tres canales. Nos dice la teoría biomagnética del Dr. Goiz, si tú pones brachial-brachial es porque muchas de esas personas estaban infectadas de estreptococo, beta, hemolítico, coagulasa positivo o negativo. Esto significa que hay una bacteria típicamente hospitalaria, que es de los tubitos de plástico, de las ondas y las chingaderas esas, que infectó a esta persona y que típicamente se manifiesta en sistema respiratorio, piel o sistemas de circulación en epitelios. Una bacteria que infecta canales de comunicación, vías respiratorias o piel, que le sale mucho a las personas, bueno, más bien que tiene esta bacteria muchas personas que le sale este par. ¿Qué nos indica este par? Siguiendo la teoría pura del Dr. Goiz, el lado derecho se ponen los imanes negativos en pares bilaterales y lado izquierdo imanes positivos. Eso nos indica que en este punto hay un foco de acidez y en este punto un foco de alcalinidad. Esto significa que en el circuito de iones hidrogeniones o iones hidrógeno y los iones hidroxilo, en este circuito hay un tema eléctrico que hace que estos se apelmacen aquí y que estos se apelmacen acá. Si yo coloco un imán negativo, entonces voy a mitigar la acción corrosiva de los hidrogeniones, aquí la acción abrasiva de los hidroxilos y esta al ser una bacteria se va a sostener de un terreno hiper alcalino para poder infectar el cuerpo. Si me sale brachial, brachial, entonces yo estoy buscando neutralizar el terreno biológico. Si aquí tenemos la acidez que va de 0 a 7 y aquí tenemos la alcalinidad que va de 7 a 14, dice el Dr. Goiz, el nivel energético normal es de 6.7 a 7.3. Esto es el nivel energético normal. Si la persona está en este rango de acidez o de alcalinidad, o sea un rango neutro, entonces esta bacteria no va a poder estar ahí. Esto exceptuando el plasma sanguíneo que requiere 7.4 para que la hemoglobina circule y algunas zonas húmedas como las axilas, los dedos de los pies y zonas de atrás de la oreja que requieren estar un poquito más ácidas, también las flores genitales para poder protegernos de otros patógenos. Pero fuera de esas zonas necesitamos este nivel energético. ¿Qué hacemos con el rastreo biológico? Buscar focos ácidos o alcalinos para neutralizar el terreno y hacer que la bacteria se desinfecte. Nuestra acción está de aquí para acá, cuerpo físico denso. Un rastreo de puentes energéticos honestamente no nos interesa o no nos es relevante si hay acidez o alcalinidad o la chingada, porque la mayoría de los pares, que son como 1.100, son puntos entre chacra terciario y chacra terciario. ¿Qué nos está diciendo eso? Que en ese punto por donde circula la energía hay una distorsión que me lleva esa electricidad distorsionada a que haya un terreno para habitar bacterias, cuerpo físico denso, moléculas químicas, microbios, células. Los puentes energéticos son para tener influencia de aquí para acá. Nos importa más la emoción y la personalidad. En estas combinaciones tenemos 194 posibles opciones y estas opciones nos van a dar un método tanto de diagnóstico como de tratamiento de la parte emocional, la parte de la personalidad, la parte de lo que yo deseo y siento. Los otros 1.100, que son la parte de aquí para acá, son puntos que no necesariamente son entre chacras primarios, secundarios, sino más bien se mueven en esta área. Braquial, braquial, riñón, riñón, cualquier punto que haga resonancia con esófago, tráquea, la mayoría de los puntos digestivos, la mayoría de los puntos de la espalda. ¿Por qué? Porque esos no son ni de aquí ni de acá. Son puntos que me hablan de focos ácidos o alcalinos y de infecciones. Estos de acá me hablan de conexiones entre chacras en donde lo que estoy buscando es un flujo energético de una zona de mi personalidad a otra. Una zona que está fuerte o menos adolorida a otra que está bloqueada. Es un puente porque llevo una información que viene del Ixén, la luz primordial, para algo que está bloqueado. Zonas de distorsión de la emoción, la personalidad y la energía. Seguramente, si yo observo estos, algunos de estos ya son pares que indican focos alcalinos o ácidos. Y es bien curioso. Si yo me pongo a analizar estos pares, me das mitad y mitad. Los pares de séptimo chacra, sexto, quinto y esos pares biomagnéticos, casi siempre me van a dar pares que tienen que ver con cuestiones mentales psiquiátricas, cuestiones respiratorias o inmunes, cuestiones digestivas, cuestiones reproductivas. Es decir, los microbios que coinciden en pares de esos chacras tienen que ver con las sensaciones y psicosomática justamente de esos lugares. Lo cual comprueba la teoría de que el cuerpo no le importa con qué bicho se contagia. Lo que al cuerpo le importa es somatizar ese síntoma para que uno cobre conciencia de dónde está el problema que debo resolver. Entonces, los puentes energéticos me hablan de la personalidad y las emociones principalmente. Los bichos no nos interesan. Y los pares biológicos del rastreo de región cabeza y tronco y eso me ayudan a identificar principalmente zonas de distorsión de pH. La alineación de los chacras es lo siguiente. Imagínate esto. Vamos a hablar del quinto chacra. Digamos que haces un rastreo y te dice que el quinto chacra está muy hipoactivo y tiene la parte derecha jodida y la parte superior del disco interno y lo que tú quieras. Este chacra está fregado. Lo que hacemos con un dígito y con uno de los doce colores que es del uno al siete que es del rojo, naranja, amarillo, verde, turquesa, índigo, violeta y los cinco especiales marrón, oro, plata, blanco y negro con estos doce códigos que son los doce códigos de las doce casas, los doce planetas que tiene que ver con la astrología. Estas frecuencias ayudadas con este dígito hacen que este centro de proceso regrese a la armonía. Ya funciona bien. Lo que hace un puente energético es este chacra... Vamos a poner este de acá. No, es más típico este de acá. Imagínate que con respecto al problema de alguien te dice necesito el puente energético, tiroides, sacro. ¿Qué nos está diciendo ese par? Oye, hay una pareja del pasado con la que tú estás en pedos.

¿Sabes qué necesitas para que esta situación ya no te pase? Llevar energía del quinto chakra, ¿qué es eso? Comunicación, empatía, conexión, expresión. Ocupas llevar este tipo de energía que viene de Shushumna y Shushumna, que es la energía principal, a través de este chakra te ayuda a expresar, comunicarte, ser empático y poder conectarte con los demás. Entonces, tú necesitas un poco de esta energía en tu culo. ¿Qué significa eso? Que en tus parejas del pasado y en tu forma de relacionarte con tus parejas, necesitas llevar un poquito de esta capacidad a tus historias de desamor. Entonces, un puente energético es llevar un poco de energía, un poco de luz de un punto a otro. ¿Para qué? Para tener resultados en la personalidad con respecto a algo. Y alinear el chakra es hacer que simplemente funcione bien. En el puente energético. ¿Para qué hacemos? Ahí te va, es buena pregunta. ¿De todas las herramientas que tenemos, para qué y por qué usamos una u otra o en qué casos? Veamos. La alineación de chakras o armonización, el biomagnetismo normal, vamos a poner el clásico, la homeopatía, pasar energía, vamos a llamarle sanación energética, todos estos se llaman turbos de curación. Esto va a hacer que la mejoría de la persona, si la persona está acá, esto es el nivel óptimo, si la energía, el síntoma, la adaptación de la persona está aquí, tú aquí le liberas la emoción, le ayudas a tomar conciencia, le ayudas a descubrir el drama, la persona se expresa, la persona va a empezar a regresar, a recuperarse. Uno de estos turbos es hacer que en vez de que se tarde esto, se tarde esto. Esto se llama acelerar el tiempo de manía. Lo que hacemos con un rastreo de hologramas, puente energético, liberando los hologramas ayudas a desbloquear esto. Un rastreo de puente energético es un sistema de medicina preventiva. El porqué tú estás acá es porque tú no lograste conectar, decir, expresarle cosas que le tenías que decir a la persona que te decepcionó románticamente. Si tú llevas energía de aquí a acá, entonces las razones por las cuales tú estás aquí y que con los turbos de curación y con todo lo que tú hiciste, la persona ya medio se va recuperando, si la persona no hace un cambio de actitud, no hace un cambio de creencias, no hace un cambio de significados, no hace un cambio en su dinámica con las cosas que le pasan, lo más posible es que esa persona con la próxima pareja que tenga va a vivir unas situaciones similares. Con un puente energético tú le estás diciendo, güey, en tu tema de relaciones por conflictos del pasado, ya güey, exprésalos, dile a las personas, sabes qué, yo no quiero estas cosas y me vale madre, y chinga tu madre, y bueno, pues ya lo expresaste. Entonces lo que va a pasar es que los nuevos, imagínate que aquí hay, bueno, aquí fue el evento que te llevó, tú estabas aquí, ocurrió el evento y llegaste aquí. La persona llegó aquí a consulta, le ayudaste a liberar la emoción, a expresar, tomar conciencia, la chingada, en vez de hacer esto la persona hizo esto porque le añadiste un turbo. Pero imagínate que aquí va a haber otro evento. Si la persona ya va mejorando pero no hace cambios en los significados que le da la realidad, entonces ese nuevo evento, sumado a la masa conflictual, si la persona no ha liberado las tareas que dijiste, tarea uno, lo de morrito, tarea dos, lo de adolescente, tarea tres, lo del culero de la universidad, tarea cuatro, lo de tu pinche marido, tarea cinco, tu amante, qué sé yo. Entonces, si la persona solamente liberó el punto álgido y no tomó conciencia verdadera, entonces el nuevo drama que sigue esperando a la vuelta de la esquina para ver si es cierto, la va a volver a enfermar. Si tú le haces un puente energético y la persona tiene un movimiento energético, ese movimiento nos va a ayudar a que el cuerpo astral tenga mejores recursos para darle un significado diferente a este evento y entonces ese evento igual y, ay, como que sí me cagué aguadito, pero ya regresé a lo normal. Entonces, lo que hace un puente energético es un cambio de aquí para acá. Estos métodos me van a ayudar a acelerar la recuperación de aquí acá. El rastreo de hologramas y el de puente energético, ¿son complementarios o son alternativos? Son complementarios porque si encuentras un holograma, queremos que el cuerpo regrese a la normotonía lo antes posible. Tú podrías rastrear un par biológico y el par que te salga lo pones y lo ayuda. Pero si en vez del par biológico encuentras un puente energético, por eso la pregunta es, ¿hay un puente energético que necesites para...? El puente energético no nomás lo regresa a la normotonía, sino que le ayuda a tener un cambio de actitud en el futuro. Entonces, el puente energético es complementario al holograma, pero ambas cosas pueden funcionar una sin la otra. Un holograma, tú le puedes buscar un par normalito, región cabeza, tronco, miembros, pelvis, etc. Y a pesar de que tú no rastrees un holograma, porque para ti es claro, por ejemplo, en el caso de Admira, su caso era muy claro. Pero en el caso de Admira, no tanto. Entonces, ni pedo, vamos a los hologramas. En el caso de Admira, yo pude buscar un puente energético para romper su pacto de proyecto sentido. O pude buscar un puente energético para cambiar sus ideas con respecto a la sexualidad, la pareja, etc. Y no necesité rastrear un holograma. Directamente dije el síntoma o busqué el objetivo a ver si hay un puente. Si me dice que sí, lo busco, lo encuentro, lo pongo. Si me dice que no, entonces no aplica. No ocupé rastrear el holograma. Si no hubiera sido tan claro su caso y rastrear un holograma, pudiera haber metido un par de puente energético para hacer este cambio de actitud, pero pude rastrear un par biológico nada más para ver qué salía y ponérselo. Se complementan súper bien, pero no depende uno del otro necesariamente. Estos puentes energéticos fue un descubrimiento totalmente empírico de ver cómo un chingo de pacientes, cuando los buscaba pares de restauración de la normotonía, casi siempre, bueno, no casi siempre, pero en muchos casos, el punto que me dio la clave fue este. Chakra 17 y 18. Estos dos chakras son la conexión entre lo que quiero y lo que comunico. Y normalmente en este punto, ¿qué hacemos? Hacemos el bruxismo y hacemos el que me quedo lo que traigo. Ese trabe es justamente el desequilibrio en estos chakras. Y vi que un montón de personas restauraban la normotonía con parótida, parótida. Muchos hacían el de tiroides sacro, muchos hacían el de hígado con cualquier combinación. Y yo empezaba a ver sus datos y decía, hígado, pues claro, es puro pinche embute. Este de acá, claro, es pura emoción reprimida. Este de acá, claro, es la conexión con las parejas. Y entonces, por puro empirismo, veo lo de los puentes y entonces dije, ¿por qué no hacer un protocolo ya directo en vez de qué? A ver si salen o no. Pero se complementan muy bien en base a mi experiencia, pero creo que no dependen de que a huevo pongas uno para poner otro. ¿Preguntas? La parálisis facial. ¿Cuál es la pregunta? ¿Estaría la parálisis facial involucrada con estos chakras? Bueno, de entrada vamos a decir que todo síntoma físico, en el lugar en donde somatiza, los chakras de proceso o de distribución, casi siempre van a estar involucrados. Sin embargo, no podemos ser tan simplistas como para decir, ah, como ese síntoma está ahí, pues búscale en esos chakras. Sería...

Descargar una superficie nada más. Seguro va por ahí. Pero si le buscas, vas a encontrar matices específicos de esa persona. La parálisis facial es en general lo siguiente. El ser humano, a diferencia de la mayoría de los animales, tiene demasiados músculos faciales. Eso no tiene una razón biológica normal. Es decir, para un animal que tiende al omnívoro, que por eso tenemos los ojos enfrente, porque los que son muy presa los tienen a los lados, para ver que no se los chinguen. Los peces, las aves, mientras más cazador es un animal y mientras menos presa es, más los pone hacia enfrente. Entonces, el que un animal que no es tan presa que tiende al omnívoro, que tiene los ojos enfrente, no tiene razón para que tenga los sigomáticos, los orbiculares, los más. O sea, hay como 90 pinches músculos aquí. No tiene sentido. ¿Cuál es el único sentido biológico? Esto. La expresión facial. Y el único sentido de la expresión facial es un sentido social. Es un sentido de comunicación. Si yo paralizo una mitad, ¿cuál es el obvio contexto? Hay un tema de la comunicación, la expresión. Sobre todo, ¿cuál? La emocional. Lo que yo siento no me permito expresarlo, o yo expresé mis emociones, dije mis sentires, y por eso tuve graves consecuencias. La frase sería, expresar mis emociones es un peligro. ¿Qué hago? Esto. No las expreso. ¿Por qué? Porque es un peligro. Entonces, ahí habría que analizar, lado derecho, lado izquierdo, cuál es el evento. Entonces, por supuesto que van a tener que ver los chakras de las parótidas, los chakras de los ojos, el quinto y el sexto. Seguro sí. Pero decir, ah, bueno, es que es un tema de la comunicación y lo que quieres, pues puta sí, güey, pero hay como 60 cosas alrededor de eso. Entonces, muy simplista y necesitaríamos, para que la persona tenga un cambio, una mejoría, ir más al punto. ¿Va? ¿Preguntas? ¿Cómo? ¿Escucha? Sí. Mira, con que escuchen los del Zoom. ¿Cómo sería la colocación de los imanes? En el caso de que rastree un puente... ¿Cómo sería poner los imanes si rastreas un puente? Energético entre un chakra primario y un secundario. Primero va a ir el negro y después el rojo. Ahí te va. En general, el primer punto es el negativo y el segundo el positivo. Pero la verdad, para asegurarte, imagínate que te sale el par pineal cerebelo, que es conectar séptimo chakra con sexto posterior. En teoría, el primer punto negativo y el segundo punto es positivo. Pero ya que estás ahí, pues pregunta. Si tiene duda, preguntas. ¿El pineal es polaridad negativa? Si te dice que sí, esa es. Si te dice que no, es la contraria. Y el otro punto es el contrario al primero que te salió. Entonces, en todo caso preguntas, pero tiende a el primer punto ser el negativo. Pero en caso de duda, pregúntele. Y en el caso de chakras que son como pares, como el diecisiete y diecisiete. Bilaterales. Bilaterales. Tiende a ser negativo el derecho y positivo el izquierdo. Pero si lo dudas, pregúntele. ¿Duda? En el ejercicio que hiciste, hablabas de un gausaje. ¿También se rastrea el gausaje? No, no, no. El gausaje siempre lo vamos a poner a tres mil porque es el típico uso del imán de neodimio promedio. A tres mil. En la teoría, con que sean más de mil es suficiente, pero chingue su madre, más vale que se lo haga que falte. Imagínate poniendo novecientos noventa gaus y uy, no jaló. No, pues échale tres mil, que se cague si es necesario. ¿Ok? Pregunta. Oye Alec, si tienes un conflicto aquí, ¿es por las creencias? No necesariamente. Séptimo chakra es el padre, lo religioso, el aspecto espiritual, mi conexión con Dios. ¿De qué culpas a Dios? ¿Qué le pediste que no te dio? No te lo lleves si se lo llevó. Dios, ¿por qué me hiciste feo? ¿Por qué mi papá tal? Todos son los conflictos alrededor del padre. Padre, religión y Dios es lo mismo. Es el típico güey que como papá se fue, él es ateo. Si papá no está, Dios no existe. Entonces, padre, instituciones, cuestiones abstractas de niveles superiores, la ciencia, la religión, las instituciones, las reglas, el padre, Dios, religión, etcétera. Todo eso es alrededor de séptimo chakra. ¿Y tu cuerpo etérico y tu alma está quebrada porque aquí hay un conflicto? El alma es un concepto abstracto, pero sí vamos a decir que tu conexión con el shen chi, que es la capacidad de recibir la energía cósmica y el espíritu, está interferida. Entonces, a nivel energético, la comida del cosmos, el plato es más chiquito, tu cuchara está doblada, es más difícil estar conectado con el alimento cósmico si séptimo chakra tiene un problema. ¿Tienes constancia porque tú estás bloqueando con tu mente esta tradición? No lo sé, tendríamos que ver el caso específico de la persona. Mi primera pregunta, obviamente, va a ser en torno al papá, pero si... Entonces, ahí las preguntas serían, ¿qué pedo con el papá? ¿Qué pedo con la religión? ¿Qué pedo con las creencias en relación a la espiritualidad? ¿Qué pedo en relación a las instituciones? ¿Quién de mi padre, las instituciones o Dios, me hacen sentir que me dejaron, me abandonaron? Yo las culpo, me lastimaron, me agreden, ya no soy su favorita. Hay una canción de System of a Down que se llama Father, Why You Forsaken Me, ¿no? Se llama Chop Suey. Entonces, ¿en dónde yo siento que el padre, el cosmos, la conexión, las instituciones y lo abstracto me culpan, me agreden, me han abandonado, no me quieren o yo las culpo, me siento separada, etcétera? Ese sería el hilo de preguntas en ese caso. ¿Preguntas? Dos más y nos vamos, son las ocho. Una y otra ya. Todo esto tiene que ver con el budismo, ¿no? Pero de los cuerpos... ¿Sí? ¿Y medicina china? Mira, el budismo, la medicina china, la medicina veda, todo eso le vamos a llamar filosofía oriental. Ahí, si vemos el mapa, India, China, Japón, y el Caribe asiático y la chinga. Si nos ponemos muy históricos y la chingada, aquí vamos a tener el tema de los Vedas, o sea, los Upanishads, y el tema principal de los chakras primarios. Acá en China, tenemos el tema de los chakras terciarios, los meridianos, la teoría de los cinco elementos. En la zona intermedia, el Tíbet, y todas las zonas en donde se propaga la palabra de Buda, curiosamente en el budismo, mira, hay un panteón hindú, hay un panteón chino. ¿Qué significa eso? Creen en sus, ya sabes, aquí Brahma, Vishnu, Shiva, Ganesha, y todos esos güeyes. Acá tenemos Tara, Juan Di, Engua, Enye, y todos los güeyes acá. Entonces, estos creen en el panteón cósmico y sus dioses y la chingada. Es una filosofía politeísta. Alrededor del budismo, Siddhartha Gautama dice, sí existen los dioses, sí ahí andan. Tienen que ver con cosas bien locas y bien grandes. Y sí está muy bien lo de los dioses, pero la verdad es que los dioses tan solo es un punto focal

de existencia en donde la conciencia sigue siendo limitada. Y nos dice entonces el budismo, la liberación del sufrimiento es la verdadera meta. Y entonces dice, en palabras muy occidentales, porque también yo como occidental peco, como toda la otra bola de pachamammers, de intentar traducir una filosofía que tiene palabras que nosotros no tenemos. Entonces no hay manera de que nosotros podamos comprender al 100 una filosofía en donde ni siquiera tenemos el lenguaje. Porque como dice Chomsky, nosotros pensamos de acuerdo al lenguaje que nosotros tenemos. Entonces cualquier aproximación que yo te diga va a ser una occidentalización de conceptos con los que nosotros no estamos ni familiarizados en la genética. Porque ni yo me veo chino y no sé, tú no te ves así como que asiática, no tanto. Entonces ni en el ADN habría que hacernos un examen para ver si tenemos algo de rastros ahí. El chiste es este, si estos son los dioses en un nivel de conciencia y estos son los humanos en otro nivel de conciencia, las religiones, el hinduismo Sikh y acá como se llaman la otra, no recuerdo los nombres de las religiones, aquí tenemos el símbolo este como de la rueda de la carreta y aquí tenemos el este como estrellita bien loca y la chinga. Bueno, esas religiones lo que buscan es que uno como conciencia particular se conecta a estas conciencias cósmicas en busca de favor, conexión y lo que tú quieras. Lo que propone el budismo es, esto no es el objetivo de la espiritualidad, sino el objetivo es darnos cuenta que estos y estos son simplemente expresiones de conciencia de un punto focal de fuente o de conciencia o de causa primera. Y la liberación del sufrimiento o salir del samsara, que es la expresión de la vida en sus cinco ciclos, cuatro ciclos de 24 vidas, que es la polaridad de los 12 signos que los tenemos acá, 12 signos en su versión Yin y Yang y 12 signos primordiales, que en total 24, 24, 24, 24 más 12 nos dan total los 108 cuentitas del japamala de Siddhartha Gautama. Entonces nos dice el budismo, en vez de que tú estés buscando cómo ser mejor y cómo pasarla bien chido en tus vidas, esto es la rueda del samsara, el eterno sufrimiento. Salte de esto conectando tu conciencia particular, no con los dioses, sino con la fuente, causa primera, el estado del Samadhi, el Nirvana, el éxtasis, más allá de la conciencia todavía parcial de los dioses. La liberación del sufrimiento saliéndote del esquema religioso y del esquema humano, conectando a través de la revolución de la conciencia con esto, a través de las prácticas energéticas que tienen que ver con la meditación, la respiración, las prácticas de la sexualidad consciente y todo eso, que hay una bola de prácticas. Entonces el budismo utiliza conceptos de ambos lados y después se va transformando cuando pasa a Japón es otro tipo de budismo y cuando se dice de para acá otro tipo de budismo, pero todo esto de Asia menor para allá, eso es filosofía oriental. Vamos a ver una parte Veda, una parte china, el budismo que combina ambos, pero no es lo mismo, pero al contrario, sin retraso y sin reversa, en una búsqueda de la liberación del sufrimiento. Lo que pasa es que dices que en el cuerpo budico está la parte del psiquismo y del omnisciente, que es el omnisciente. Sí. La omnisciencia es tu punto focal de conciencia sabiendo en cuál de tus vidas estás viviendo esta experiencia, sabiendo que por supuesto de forma simultánea se están viviendo todas tus otras experiencias y lo que pasa en una está afectando las demás. Sigue siendo la rueda del samsara. Ve la película Cloud Atlas o lee el libro El Atlas de las nubes de Mitch Albom. Esto ya es ya una cosa bien volada. Ya aquí nos estamos metiendo en el pachamamerismo, pero puro y duro. A mí me encanta, pero ya no es tanto tema de que si traes gastritis o sangre al culo. Gracias. El Atlas de las nubes. Son las 8 con 10. Ya nos vamos. Nos vemos mañana a las 8 de la mañana con 10. 15 de. Eso es una prueba. Están atentos. Muy bien. Nos vemos a las 10 de la mañana con 10 minutos, 10. 15 de transigencia y mañana igual terminamos a las 8 de la noche. Dios bendice. Buenas noches. Muchas gracias.



============================================================
BLOQUE: salud__holobiomagnetismo_parte_2__modulo_5
LÍNEA: Salud
CURSO: HOLOBIOMAGNETISMO PARTE 2
MÓDULO: 5
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 02:56:24
============================================================

Esto es una clave en el proceso terapéutico. Es más, yo creo que si algún terapeuta no tuviera ninguno de los trucos que vimos el curso pasado en Olo 1 y solo tuviera cierta noción de psicosomática, pero una muy buena liberación emocional, sería un grandioso terapeuta. Mucho mejor que alguien que conoce 30 métodos y mejor me refiero a la capacidad que tendría de tener resultados en la salud del paciente. Esto se los platico porque el que alguien tome conciencia de sus síntomas, honestamente, es fácil si sabes qué preguntar. Las preguntas, o vamos a llamarle la entrevista, ¿y ese papel? ¡Ay! ¡Qué sinfonides! Yo estaba buscando un papel para sonarme los mocos, salió el tuit, dije, ¡ay! Yo todo me lo soné, pero te lo dejé ahí. Se me hizo curioso, ¿eh? Justo hablábamos mal de ustedes y llegaron. Entonces, bueno, ahorita termino de teoría. Oye, qué buen poder de manifestación tienen las maday, ¿eh? Órale. Papás del siglo antepasado, pero qué buen poder de manifestación. Bueno, si alguien tiene pericia en estas dos, obviamente nadie nace con ella, todo tiene que desarrollarse a través de la práctica. El talento principal que ocupa un terapeuta, y este talento va a generar realmente potencial en estas dos, se llama sensibilidad. Así es sencillo, ¿no? Por esa razón, en los cursos que doy casi siempre, además de que vienen más mujeres que hombres, los hombres que vienen tienden a tener un perfil como bien específico, ¿no? No viene normalmente cualquier vato, ¿no? Tienen un perfil extraño porque tienen una sensibilidad que no es el típico común de los hombres. Por eso es más fácil encontrar terapeutas buenas siendo mujeres. Hombres son muy buenos terapeutas con ciertos métodos. Estructurales, quiropráctico y osteópata, la verdad es que la mayoría de los que yo conozco son hombres. Tiene por supuesto que ver con la fuerza que se requiere, el tema de la manipulación de la materia, que es una cuestión más masculina que femenina. Son muy buenos homeópatas, ¿por qué? Porque depende más como de un análisis y un proceso de memoria, ¿no? Porque tú sabes entrevistar. Entonces en la entrevista, el homeópata más o menos ubica por criterios de síntomas y más o menos se va a un grupo de medicamentos. Entonces el hombre terapeuta con ciertos métodos es buenazo, pero para terapia, terapia, así más en plan orientado a lo psicológico, lo psicosomático, la verdad es que las mujeres tienden a ser más buenas por el hecho de la sensibilidad. ¿Qué es la sensibilidad? Percibir aspectos sutiles. Y no solamente percibirlos, sino también emitirlos, porque si eres sensible, en automático vas a tener tacto. El tacto es saber aproximarte, ¿no? El tacto es como cuando... La sensibilidad y el tacto se reducen a un evento, que es como cuando alguien quiere rescatar un animal de la calle. El animal está traumatizado, adolorido, hambriento, maltratado. El animal es violento por naturaleza, es agresivo para defenderse, tiene miedo. Entonces requiere una gran sensibilidad y un gran tacto. De entrada, detectar que el animal necesita ayuda, ¿no? Si no tiene la sensibilidad es, ¡ay, no es mi perro! Pues, el animal está feral, ¿no? Pues, sabes que si lo intentas ayudar, normalmente vas a salir arañado y chance ni lo logras ayudar. Entonces requiere una sensibilidad de decir, ¡puta madre! La criatura esa ocupa un paro, ¿no? Y entonces, bajo tu propio riesgo, vete acercando, ¿no? Y cuida de que no nomás no te joda a ti, sino que no se lastime él, ¿no? Y ponerle la jaulita, y poco a poco... Es un trabajo de paciencia, es un trabajo como de empatía, de compasión, es una cosa lenta, ¿no? Y en general requiere paciencia y requiere aproximación. Entonces, si la persona tiene sensibilidad en ambas cuestiones, va a tener un buen ritmo de incrementar su talento. De entrada con la entrevista. Cuatro preguntas básicas para saber por dónde me voy a llegar. Origen a prox, ¿qué es eso? Más o menos cuándo empezó el síntoma. Más o menos cuándo. No le vas a pedir que te diga un día exacto de la semana, pero sí es como que más o menos qué edad tienes tú. Ayer la hermana Maday... Ah, me decía los 30. Le dije, no, no, ¿cómo que a los 30? Me dijo, no, no, sí, a los 30 porque en Estados Unidos. Ah, ok, bueno, ya tiene una referencia, ahí sí le creo. Cuando dice, pues como a los 20, como a los 30, como a los 40, está diciendo, pues más o menos. Y es que, pues, decir 30, 40 es tener un rango de una década. Entonces, no, necesitamos algo más específico. No necesitamos el mes, no necesitamos el día, pero sí mínimo ocupamos cuántos años tenías con un rango de error de un año. ¿Por qué? Porque el origen aproximado de tu síntoma hace que la gravedad de tu síntoma hace que no pueda ser tan lejos esta fecha. Si tú tienes un síntoma grave, que es algo crónico degenerativo, la verdad es que sí es algo que se construye con años. No sé, para hacer una diabetes, dicen, ah, es que di un susto. No, o sea, igual es una situación dramática, desencadenó la diabetes, pero esa diabetes ya estaba a punto de hacerse y llevaba años fabricándose. Entonces, realmente no es algo que te dé de un día para otro. Tú lo vas a fabricar con años. Entonces, un estreñimiento, un dolor de cabeza, lo haces en un día. Tu dolor de cabeza fue de lo que pasó hoy en la mañana. Pero un dolor de cabeza es un síntoma agudo, es efímero y así como se vino en cuestión de horas, se te va a quitar en cuestión de horas también. Si tú ya tienes un proceso infeccioso, las dos típicas, que son digestivo o respiratorio, ahí sí podríamos hablar de que es un problema que estuviste días maquinándolo, días en algo dramático, intenso emocionalmente, sufrido de forma individual, insoluble, etcétera, etcétera, pero te tomó ciertos días. Ahí podemos entender cómo la única muerte infecciosa de la que el dinero no libra es la infección respiratoria. Ustedes analizan las cifras estadísticas de muerte per cápita en los países. Se habrá de cuenta que los dividen en cuatro clasificaciones. No me acuerdo del nombre que le ponen, ¿no? Pero algo así

Países de, no me acuerdo si le llaman altos ingresos, que son los países blancos, es la OTAN y este, pues es la OTAN, o sea es Europa del Occidente y Estados Unidos, ¿no? Y Rusia. Acá países subdesarrollados, ¿no? Que son países africanos. Acá, ¿cómo le llaman? Creo que le llaman países en vías de desarrollo, no sé qué, y aquí le llaman creo que países de ingreso medio, una madre así, ¿no? México creo que encajaba con una de estas dos, no me acuerdo cuál, ¿no? Pero pues aquí más o menos está América Latina, Centroamérica, Sudamérica, todos los, de México para abajo, todos más o menos están por aquí. Creo que un paisito en Centroamérica creo que lo ponen en uno más abajo que otro, no me acuerdo qué. Algunos países de Europa Oriental también los ponen creo que por aquí. Aquí casi todo es África y alguno que otro paisito asiático ahí perdidón. Y bueno, aquí las muertes prácticamente, o sea del top 10 de muertes, aquí vamos a ver un montón de infecciones. Y la mayoría eran procesos de enfermedades que no tenían el progreso en infraestructura sanitaria para poder atender a tiempo. En estos 10, en estos países muy pobres, había, una de las tres primeras eran cuestiones del embarazo y los primeros días de vida, es decir, de los recién nacidos. Algo que aquí en los demás, en los demás lana, esta no estaba. ¿Por qué? Pues porque eran cuestiones que si llevaban al niño a tiempo no se moría. Si llevaban a la mamá embarazada a tiempo o al niño a tiempo en los primeros meses, no lo, o sea, la salvaba porque lo metían a la incubadora, porque a la mamá le hacían una cirugía a tiempo, porque al niño le metían alguna cosa que le impedían la muerte. Y aunque sí había casos, no entraban en el top 10. Las típicas muertes de acá en el top 2 eran las infecciones tropicales. ¿Qué es eso? Son las que matan gente en las pestes de antaño, ¿no? Generalmente sus vectores son insectos del trópico, principalmente moscos, parásitos como el plasmodium que causa la malaria, cuestiones que causan diarreas tremendas como la disentería. Ha habido unas nuevas que hicieron mucho ruido, ¿no? Que si el zika, que si el chikungunya, que si el dengue, cosas así, ¿no? Son infecciones tropicales que si llevan a la persona a un hospital y le enchufan un pinche suero, la va a pasar muy mal y todo, pero eventualmente sobrevivirá, ¿no? Como Gloria Gaynor, ¿no? Pero pues igual, era cuestión de que no había atención principalmente de enchufar un suero, ¿no? La mayoría de aquí había infecciones digestivas, ¿no? El hígado, la panza, las tripas, infecciones respiratorias, este... ¡Ay, no! Es para arriba. Infecciones respiratorias, infecciones renales y este... ¡Ah! Por aquí estaba el alcoholismo. Infecciones... No, este... Problemas relativos al alcohol, desde accidentes viales hasta riñas en las calles. Y que bueno, esta acá no está, ¿vea? Porque normalmente con más dinero tú puedes ser un borracho más... con menos riesgos, ¿no? Estos se empedan en su casa, tranquilos o en bares caros y están a menos expensa de riesgos que en lugares con menos dinero y más violencia, ¿no? Y bueno, poco a poco, de aquí para acá, las infecciones se iban quitando. Ah, no, esta no. Aquí, no sé, si aquí eran... no me acuerdo bien, pero si eran ocho infecciones. Aquí eran como cinco. Y aquí eran como tres. Y aquí solamente había una. Que de hecho era una de las primeras tres causas de muerte. No me acuerdo del orden de estas tres, pero una eran los accidentes cerebrovasculares. ¿Qué es eso? Derrames en el cerebro. Normalmente, ¿por qué estos no llegaban aquí? Porque esta es una típica enfermedad de personas más grandes. Y las personas más grandes que normalmente se irían a morir de esto, en países más pobres, se murieron antes. No llegaron ahí. La otra eran cardiopatías. Cuestiones de infartos, las arterias tapadas. Significa que ambas tenían que ver con los elementos en sangre. Una sangre que se coagula y tapa una madre acá. Una sangre que termina regándose acá. Una sangre que está llena de grasa o de zarro y que tapa algo acá. Entonces, cerebro y corazón. Si existe la infraestructura sanitaria para no curar a la persona, pero sí mantenerla viva. Porque lo que hace el dinero no es curar a nadie. Lo mantiene vivo. Igual y enchufado. Igual y inerte. Igual y con unos pulmones que le respiran. Yo qué sé, hay muchas maneras en donde las máquinas y los medicamentos y la atención 24-7 te mantiene vivo. Sano no, pero vivo sí. Al final terminas muriendo de lo que hay en los centros energéticos del cuerpo. Yin-Yang, centro Yin, centro Yang. ¿Qué los conecta a los dos? La sangre. Entonces al final de cuentas se nos termina desconchinflando el panel de control. Aunque hay el dinero para que te mantenga vivo a pesar de todos los pedos, te mueres por Yin-Yang. Y lo que los conecta que es la sangre. O sea, algo que piensas. El típico tema de accidente cerebrovascular. Todo lo que ocurre en el cerebro tiene que ver con algo que constantemente estoy sobrepensando. Todo lo que es neurológico, que no tiene que ver con los nervios, porque los nervios tienen que ver con la proyección y tienen que ver con el futuro. Pero lo que es el cerebro, el encéfalo como tal del sistema nervioso, tiene que ver con estoy sobrepensando las cosas y hay una actividad eléctrica de alta frecuencia cerebral constante. Estoy en frecuencias cerebrales que van de beta a gamma, o sea de los 13 hertz a los 35. El cerebro está sobrecargado de actividad eléctrica y termino fundiendo los fusiles. Si un foco de Hammer es una implosión de una red neurológica por sobreactividad, pues cuando el cerebro se desconchifla con sangre regada es más o menos lo mismo en menos intensidad pero con mayor desgaste. Es decir, llevas años con eso. Si la sangre se riega, o hay un aneurisma o cualquier cuestión en donde hay una bolsa de sangre, una sangre regada, etc. El factor de sangre que nos decimos en la psicosomática es familia. Ahora, en corazón casi tiene que ver con los territorios, las competiciones y el síndrome del corazón roto. Literalmente lo que estoy sintiendo de forma desagradable y dolorosa eventualmente me va a matar. Ahora, si hablamos de calidad en sangre, si lo que hay en sangre es mucha glucosa, mucho colesterol o muchos triglicéridos. Colesterol y triglicéridos

que son simplemente grasa en diferentes presentaciones, tiene que ver con la sensación del apoyo. ¿Qué es eso? La responsabilidad que me pesa mi vida y o nadie me apoya para que mi vida sea más fácil o encima de que mi vida ya es complicada, yo tengo que apoyar a los demás. ¿Qué es eso? Es un conflicto de sobrecarga porque mi vida está muy sobrecargada o porque nadie considera mi propia sobrecarga y encima me piden que les cargue las bolsas. Es un conflicto de sobrecarga. ¿Qué es la grasa plegada, ya sea en colesterol o en triglicérido? Es simplemente una reserva energética lista para ser degradada y absorbida y producir energía. De hecho, en eso se basan las dietas cetogénicas, en que tu cuerpo se acostumbre a consumir la grasa como forma de energía sin tener que ocupar el azúcar. Que es más o menos lo que hacen las genéticas y los cuerpos de los esquimales y de las zonas muy en las latitudes norte, ¿no? Tanto de la parte asiática como de la parte americana, las personas que llevan ahí décadas sobreviviendo en el hielo, pues no comen carbohidrato. Ahí no crece ni madres. Comen pura foca, pura morsa, puro animal grasoso de las aguas heladas y su cuerpo ya no consume nada de azúcar. Consumen puras grasas y su cuerpo las aprovecha directamente como energía. Entonces, el colesterol y el triglicérido es un combustible de rápida acción, como una reserva para toda la fuerza que necesitas ejercer porque tu vida pesa un chingo. Entonces, el dinero tampoco te libera de eso. A final de cuentas, el tengo que apoyar y nadie me apoya y ando sobrepensando mucho un tema de familia, siempre nos llevan a una palabra que es contacto social. Y la tercera, no me acuerdo cuál es el orden de las tres, pero la tercera son las infecciones respiratorias. El dinero tampoco salva de esas. Simbiosis entre virus, bacterias y hongos en pulmón. Ahí en el menú de bichos que tienen en Holo1, creo que también en este manual, no sé si lo puso en este manual, pero en el manual de bichos de Holo1 tienen los típicos hongos de pulmón, las típicas bacterias de pulmón, los típicos virus. Y la verdad es que el pulmón, al ser un lugar del cuerpo tan vital y tan difícil de repararse, de cirugiarse, de meterle mano, entonces las infecciones tienden a ser muy recurrentes, bajan el nivel de oxigenación, eventualmente la persona empieza a tener fallas sistémicas y se muere. ¿De qué se trata el pulmón? Se trata tristeza, soledad y miedo a la muerte. De estas tres, la tristeza y la soledad, ¿qué son? Son sociales. Entonces esto confirma la teoría de la medicina china con un axioma que dice el propósito de la vida es el contacto. Es decir, para lo que bajamos como una conciencia espiritual a los planos más materiales, más físicos, es para vivir la experiencia del contacto, del amor, del desamor, de la compañía, del abandono, de todas estas cuestiones que son como el propósito de vivir, que es tener con quién chismear. Tener con quién coger, tener con quién chismear, tener con quién pelear, tener con quién... algo, ¿no? Compartir, chismear, etc. Ya de aquí, las demás tienen que ver con falla o insuficiencia renal, procesos tumorales, procesos metabólicos como diabetes, etc. Es decir, la mayoría, quitándolo tumoral, son disfunciones orgánicas. Un sistema ya no funciona. Entonces igual, el dinero hace que a la persona le sustituyan algo, la mantengan viva, medio la regulen, no se cura, pero eventualmente de eso se muere. La única infección que pasa hasta allá, ¿qué es una infección? Es el proceso en donde tu cuerpo requiere una mutación para adaptarse a un cambio severo. Y esta mutación, tu cuerpo dice, wey, no me puedo esperar 40 generaciones para evolucionar en esta situación de ahorita. Voy a agarrar un agente biológico, un hongo, una bacteria, un virus, para yo poder mutar y hacer ese movimiento biológico de hiperhipoactividad, un proceso inflamatorio, etc., una pérdida de la continuidad, para simbólicamente adaptarme a la situación. Entonces, una infección, una persona que hace una diarrea, una neumonía, etc., es un conflicto relativo psicosomáticamente a ese órgano, que lleva semanas, meses. Algo que lleva meses y ya se somatiza en una infección y que tú sigues con el conflicto y no lo arreglas, comienza a hacerse crónico, eventualmente. Algo que no resuelves en años y que generalmente tiene involucrado un tema transgeneracional ya es crónico degenerativo. En lo crónico degenerativo siempre buscaremos una pista transgeneracional porque tendría que ser un drama personal muy severo, muy insoluble, como para que tu cuerpo termine haciendo una mutación tan severa y tan complicada como algo crónico degenerativo. Normalmente hay un ingrediente transgeneracional. ¿Qué es eso? Que en tu familia ya se conoce ese drama y tu cuerpo ya está muy así, muy en ascuas, muy al pendiente de que si vuelve a pasar, ahora sí yo lo resuelvo en chinga. ¿Cómo? Con algo súper severo, que es una enfermedad crónica degenerativa. Entonces, regresando a esto, mientras más grave es el síntoma, más crónico degenerativo, más grave, más letal, el drama tiene más tiempo de haberse construido. Obviamente, los dramas están conectados. Por eso hay que indicar la masa conflictual. ¿Se acuerdan de la historia del perro Rocky? No les conté en un curso la historia del perro Rocky. Que llega una chica y me dice, yo vengo a tratar en terapia el dolor de la pérdida por mi perro Rocky. Ah, bueno, no, me dice, vengo porque toda mi vida está mal. Y toda mi vida está mal desde que se me murió el perro. Se me muere el Rocky, al poquito tiempo pierdo el trabajo, pierdo el trabajo, no tuve cómo seguir pagando el coche, perdí el coche. Ahorita no sé ni cómo, el tema de la renta lo tengo bien complicado. Estoy deprimida, me siento sola, nada me funciona. Todo está mal desde que se murió el perro. Y dices, bueno, o sea, qué mala onda, pero es demasiado como para que todo en tu vida esté mal porque se murió el perro. Te entiendo que estés en un proceso de duelo, que estés llorando, que haya sido tu mejor amigo de tu vida, lo entiendo, pero para que todo se venga abajo porque el perro se murió, oye, pues qué raza era. ¿Cuánto te costó? Bueno, esto me lleva a una frase. ¿Cómo era? Yo la hice, ya se me olvidó. Estoy buscando la frase, no la historia. La frase es...

No creo cómo era, pero el punto es este. Cuando lo grave no es tan grave, el drama no es el drama. No es tan grave que se te muera el perro como para que toda tu vida se ponga de cabeza. Significa que ese no es el drama. Ese drama es otra cosa. Entonces, analizando la historia de ella, el tema de la casa y las letras de la casa están a punto de caerse. El coche ya lo perdí porque no tengo dinero y la chingada. Me siento sola y deprimida. Todo esto lo ligo a que hace seis o ocho meses el Rocky... Esto es lo que yo decido que sea. Ahí estás, perro. Todo esto fue porque se murió el Rocky. Y entonces, a ver, no me cuadra. O sea, no te creo. ¿Cómo es que no me crees? Si es que el perro, el Rocky... O sea, sí te creo que el pobre del Rocky y te creo que lo duelas mucho, pero no te creo que este sea el drama. A ver, ¿cómo fue que llegó el Rocky a tu vida? ¿De dónde salió el Rocky? Lo adoptamos. Lo adoptamos desde el albergue que fuimos y nos hizo la cara. Yo supe que lo adoptamos. ¿Quién es? Ah, yo y el pinche Ex. ¿Por qué cuando dijiste mi pinche Ex como que el ojo se te cerró? A ver, el Ex, cuéntame del Ex. ¿Cuánto tiempo pasaste con él? No, pues vivimos cinco años juntos. ¿Vivieron juntos cinco años? Sí. ¿El perro a partir de que vivieron juntos lo adoptaron o antes o cómo? Ah, no, sí, es que... Bueno, fue una pendejada, pero realmente nos fuimos a vivir como luego, luego. ¿Luego, luego, cuándo? Teníamos como, no sé, dos, tres meses de novios y pasó que no me acuerdo quién se le acabó el contrato y entonces dijimos, güey, pues ¿para qué pagamos dos rentas? Hay que vivir juntos y empezamos a vivir juntos. Cuando tú te vas a vivir con alguien que conoces de hace dos, tres meses, o eres pendejo o eres pobre. O te urge salirte de tu casa o algo. Eso se llama una conducta irracional. ¿Cómo te vas a ir a vivir con alguien a los dos, tres meses? Tú no sabes si esa persona es asesina, si vende drogas o de cuáles, ¿no? Porque hay de drogas a drogas, ¿no? Tú no sabes si esa persona... Todavía ni te la sabes coger bien y ya estás viviendo con esta persona. No. Esto se llama el intento inconsciente de reparar el hogar. Si tú te vas a vivir con alguien antes de nueve meses, de un año, tú no sabes quién es esa persona. Entonces tú no estás buscando pareja, tú estás buscando reparar un hogar. Y le pones pretextos. Ah, es que se acabó el... ¿Cómo se llama? El contrato. Ay, no mames. Tenías una mansión que tienes que buscar o qué. Para tus tres pinches cosas encuentras ahí en cualquier lado. No les haga, pues vente a mi casa o me meto en la tuya. No mames. Todavía no sabes ni con quién vive ese güey. Oye, ¿y entonces se van a vivir a los tres meses? ¿Y a los cuántos van por el perro? Pues teníamos, no sé, como tres meses viviendo juntos, tres o cuatro. Tres meses de novios o saliendo. Viven juntos, reparación del hogar. Y ya que el hogar está... A los tres meses van por un perro. ¿Qué es un perro? Es un hijo. No se esperaron ni una gestación. Entonces eso me da más afirmación de que tú lo que estabas buscando era reparar o rehacer un hogar que perdiste o que siempre soñaste y que dijiste con este de una vez. Y lo amarro con el perro. O él me amarra a mí con el perro. O con la correa del perro, no sé. ¿Cómo se llama tu ex? Rodolfo. ¿Ya le hubieran puesto Roquidolfo al perro? Bueno, Rodolfo. Y por las moecas que sean el Rodolfo, que es como de... A ver, platiquemos de Rodolfo. Cuéntame, Rodolfo. No, pues que estoy lo otro... A ver, ¿por qué después de un amor tan espectacular que a los tres meses viven juntos y tengamos perro y adornemos el arbolito y la chingada? ¿Por qué tronaste con él? Es que en su tema de trabajo se la pasaba de aquí a allá y no me pelaba y ya ni teníamos tiempo juntos y dejamos de entendernos y él siempre metió en sus cosas y yo ya no puedo vivir así. Y decidí que ya. Ok, lo entiendo. A ver, dame sus fechas. No me acuerdo, pues digamos que este güey era de un 15 de agosto, por decir algo. A ver, dame fechas de tus significativos. Entonces ya me empieza a decir que antes de este güey hubo otro cabrón, que no buscaba relación, no tenía nada y luego me habla, no sé si uno u otro anterior, me habla de un güey que le vamos a poner David. ¿David de qué fecha es? No, pues él es del 21 de agosto. Entonces, si este es del 21 y este es del 15, este es una reparación de este. Luego, a ver, cuéntame, David. Ay, David, a ver, dime más de David. No, pues es que con David no nos vimos tanto, nos vimos como dos años, fue mi novio de la universidad. A ver, platicamos. Bueno, pues es que él estaba estudiando medicina. ¿Tú estudiaste medicina? No, no, no, yo estaba, no me acuerdo en qué otra facultad. ¿Estaban en la misma universidad? Sí. ¿Diferente facultad? Sí. ¿Y cómo se conocieron? Ay, es que una amiga me dijo que en la facultad de medicina los molletes estaban de puta madre. ¿Los molletes o los camarones? No mames. ¿Tú fuiste a buscar un doctor? ¿No? A ver, ¿cómo ibas vestida? ¿Tú fuiste por novio a la facultad de medicina? A ver, platiquemos, ¿por qué tronaste con David? Bueno, es que me propuso matrimonio, estábamos muy enamorados, me propuso matrimonio, le dije que sí, estábamos poniendo una fecha, porque él era un año más grande que yo, estábamos buscando una fecha para cuando él ya terminara y antes de empezar su no sé qué, otro grado, no sé qué otra madre, poner ahí la fecha de matrimonio y entonces de ahí empezar todo el rollo. ¿Y qué pasó? Bueno, pues lo que pasó fue que sus papás le dijeron que estaba en un proceso de escolarización muy importante y que si se casaba conmigo no iba a ponerle tanta atención a la escuela y entonces que venía una temporada difícil, que de examen, y entonces la familia lo convenció de que estuviera bien, que estuviéramos prometidos, pero de que no tuviéramos fecha, de que esperáramos a que él hiciera su no sé qué y de su no sé cuál, y se me puse a ver y eran como tres años y no sé qué y dije, ni madres, entonces cancelamos la boda y repusimos el compromiso y le digo, oye, pero se te hace cara de pavo en vitrina cuando hablas de David, ¿no? Ay, es que estábamos muy enamorados, no sé qué, y no me gustó cómo terminó la relación, no sé qué. Ah, entonces, ¿cómo no te gustó cómo terminó la relación? Pues buscaste repararla. Pero, a ver, con David hay algo que no me queda claro. A ver, ¿a qué se dedicó tu papá? Bueno, mi papá era doctor. Ah, ya. Entonces, con David, por eso te ibas a buscar los molletes de la facultad de medicina. Estabas buscando reparar a tu papá. ¿Y cuál es el drama con tu papá? Platícame, ¿qué es lo peor con tu papá? Lo mismo por lo cual trona con Rodolfo. Nunca está, siempre trabajando, y luego lo mandé, como era un cirujano, creo, muy bueno, lo mandaban llamar a cirugías a no sé dónde y le pagaban más. Entonces, el cuate había, no sé, semanas en las que no estaba y si estaba, estaba muy de noche y la chingada. Entonces, me faltó mi papá.

Lo fui a reparar con David, no funcionó con David, ya me voy a cazar, ¿qué es cazar? Reparar el hogar que con mi papá no tuve. Y ya que me voy a cazar, le dicen, ¿sabes qué? Tú estás muy ocupado. Y David dijo, ay, mi mamá me dice que siempre no. Y entonces lo intenta reparar con Rodolfo. Y entonces, ¿qué es Rocky? Rocky es el hijo simbólico que representa el hogar reparado con Rodolfo, un hogar reparado que era el sueño frustrado del casorio con David, y el casorio con David era la oportunidad de reparar la casa que no tuvo con papá presente. Entonces, ¿qué es Rocky? Es la última esperanza de recuperar la atención y el tiempo con su papá. La masa conflictual, el hilo dramático, por eso no era el Rocky. Cuando lo grave no es tan grave, el drama no es el drama. El drama no es el Rocky, por eso no es tan grave. ¿Por qué pierdes el dinero para la casa y para el coche? ¿Estás deprimido? Todo esto, el tema del dinero, trabajo, dinero, ¿qué es? Es papá. Falta de contacto, depresión, etc. Venimos al mismo tema, falta de contacto. Entonces, eventualmente llegaremos en tu terapia a trabajar con el duelo del Rocky, pero lo primero que hay que hacer, lo primero que trabajamos en esa sesión fue a la niña que le falta su papá y que nunca está. Y ya de ahí hubo una línea terapéutica donde trabajamos el matrimonio frustrado, la relación con Rodolfo, y eventualmente llegamos al perro. Ya que llegamos acá, bueno, ahora sí trabajamos al Rocky. ¿Y quién? ¿Qué pasa? La base era esta. Por eso les digo que casi todo eventualmente llegaremos a mamá, papá o tu infancia. Y ya de ahí agarramos un programa dramático que va a buscar diferentes circunstancias con diferentes personajes, contextos, pero simplemente se haga más grande, pero es el mismo pedo. En diferentes formas de orden, diferentes matices, diferentes colores. Pero todo viene a terminar siendo contacto. Bueno, regresando con las preguntas. Mientras más grave es el tema a nivel de salud, más antiguo es el drama, más grave, más estresante es el drama, más insoluble aparentemente es el drama. Y muy posiblemente tenga un factor transgeneracional. Segunda pregunta. No. Características. Tu síntoma, cómo es punza, duele, de qué lado, a qué hora del día. Estas características nos ayudan. Esta y la siguiente pregunta. Que es frecuencia. Estas nos ayudan a saber si está teniendo resultados la terapia. Es que ya vengo a mi tercera sesión, me sigue doliendo la cabeza. Tu cabeza me dijiste que te dolía del ojo derecho hacia la oreja derecha, del ojo a la oreja y que te dolía diario todas las noches. ¿Te sigo doliendo todas las noches diario del ojo derecho a la oreja? Ah, bueno. Ay, a ver. Ay, bueno, pues anoche no me dolió. Bueno, mira, ¿sabes qué? Es que ya no es diario. Y bueno, sí, sí, te da como de aquí para acá. Ahora lo que hace es que como que me duele acá enfrente. Ya no se pasa para acá, pero sí ya no es diario. Ah, culera. Entonces, sí está funcionando. Si el dolor va cambiando en características o frecuencia, significa que el movimiento energético está redirigiendo la naturaleza del síntoma. ¿Qué significa eso? Que estamos avanzando. Pero es que todavía no... Sí, pero desde los 15 te duele, tienes 45, y que por tres sesiones de mano no se te quita. ¿Sabes qué? Vete por tus aspirines y chinga tu madre. Sí. No me vengas a pedir a mí que te arregle lo que en pinches 30 años no te han quitado, ni con supositorios de canela. No mames, o sea, no es lógico. El problema es que como lo complementario suena como majicoso. Ay, no, pues es que mira, me puso los imanes con la mente y sus mamadas, y suena bien mágico la energía vital y ese pedo. Me pasó la mano, me chocó la próstata. No, hombre, es bien mágico. Pues entonces también esperan resultados mágicos, y pues no mames, ¿no? No dudo que habrá resultados milagrosos en alguien, pero nosotros no le apuntamos a ser milagreros. Entonces las características y la frecuencia nos ayuda a entender si va bien o no. Ahora, esta es bien importante, pero el problema es que requiere que el paciente haga un ejercicio de reflexión, y el paciente a veces viene cansado y viene harto de que le duela, y no quiere cooperar, y dice, ya vengo nomás, hazme todo, ¿no? Pero esta es bien importante. Factores que inhiban o estimulen el síntoma. ¿Qué es eso? Cosas como horarios, comidas, personas, fechas, lugares, que hacen que se me quite o me baje o me aparezca o me suba el síntoma. Requiere que el paciente diga, bueno, ¿sabes qué? Es que ya me acordé, cuando como esto, ya me acordé, cuando cosas frías, si en las noches, si me rasco, si me duermo de tal lado, son pequeñas pistas las que te ayudan a ver por dónde va. Sobre todo cuando estos factores tienen que ver con personas, lugares, o situaciones emocionales. Si hay una situación emocional, ah, entonces, a ver, si esta situación emocional, cada vez que me enojo, cada vez que me estreso por dinero, cada vez que me acuerdo de no sé quién y me da tristeza, ah, entonces, la pista es que va por ahí. Vamos a buscar los estímulos que más te provocan esa emoción y trabajemos eso. Si son personas, si son lugares, hay que ver con qué se asocia esa persona o con qué se asocia ese lugar, con un evento del pasado, con una emoción, y es por ahí. Entonces, con una buena entrevista, con que tengas ligera noción de psicosomática, encuentras el pedo. Así empezó Salomón Selam. Ya después, con la experiencia, no es un psicosomatólogo muy cabrón, pero su primera forma de dar terapia era preguntando, preguntando, preguntando, y cuando yo vi en varios de sus libros que mencionaba en su experiencia clínica cómo a veces llegaba el mismo paciente, ya iban cinco o seis sesiones y no estaban llegando a ningún lado, dije, no mames, si eso le pasa al top uno de psicosomatología del mundo, que llegue a la quinta, sexta sesión y siga, puta madre, no sé por dónde va este pedo. Dije, me voy a dejar yo de presionar de que ya llegamos a la segunda sesión y no encontré el drama de tu vida. Ay, bueno. Si le pasas el AM, no pasa nada. Total, se muere este güey ya. Sí, qué feo. Pero, o sea, a veces uno se siente presionado por la sensación de fracaso, de fallo, de que no estás llegando y es que por qué, no güey, o sea, mientras más te involucras y te tenses, menos le hallas. Hay casos bien complicados que de repente, ah, llega la claridad y llegó por una pista bien absurda. O te llega por una cosa que no sabes de dónde llegó. Pero, ¿cómo llegaste a esa pregunta? Puta, no sé. No sé. Ayer me pasó con la doctora. No sé qué me dijo o no sé por qué. Le dije, ¿y por qué dos y no tres? Yo siento que ella me pasó esa pregunta. Y ya de ahí sacamos cuerda. Pero no sé de dónde salió. Son como antenas que se paran.

como la costumbre, no sé. El chiste es que aquí hay pequeñas pistas que empiezas a encontrar una madeja. Acuérdense del hilo de Ariadna. El hilo de Ariadna es el laberinto en donde el rey Minos ponía en medio a la hija y decía que quien llegara donde está ella la puede echar y quedarse con el rey. Y entonces pues ya Ariadna le urgía a coger, entonces dijo no, pues nunca nadie llega porque aquí estaba en el laberinto el minotauro rondando y entonces los valientes que no, yo me la cojo primero, el minotauro los encontrarles los chingaba. Entonces la Ariadna como ya se sabía de mover el camino agarra con una madeja de hilo y llega hasta el final y entonces le deja el hilo a Teseo porque dijo yo me quiero chingar al Teseo. Y entonces Teseo siguiendo el hilo de Ariadna llega donde está ella y ya se casa. Bueno, Ariadna es la clave inconsciente, el laberinto es el inconsciente, Ariadna es lo que tienes que encontrar del inconsciente. Teseo es la intención de curarte y el minotauro es la resistencia, tu sistema psíquico de autoprotección. Te protege el minotauro de que tu conciencia se dé cuenta de algo. Eso se llama mecanismo psíquico de autoprotección, significa que tu inconsciente dice si tú te das cuenta de ese dolor, te va a seguir doliendo y ya te dolió un chingo. Por eso usamos todas estas evasivas y estas negaciones y todos estos síntomas para que tú te adaptes de una forma diferente a un dolor que te rompió la madre. Sí, sí, pero ese dolor me está rompiendo la madre ahora con esta colitis, con esta gastritis, con esta úlcera, con este hemorroide, con este tumor. Entonces tenemos que llevar a la conciencia, ¿cuál es el hilo de Ariadna? Son pistas. El hilo empieza con ¿cuándo, cabrón? Y a ver, y cuando vas a tal lado, y comiendo qué cosa, y a qué hora del día, y cuántas veces encuentras el pedo. Claro que para su fortuna ustedes tienen 100 páginas de 22 hologramas en donde tienen que si no le encontraste, pues sabes que chinga a tu madre, holograma uno, dos, y a ver qué da. Pero hacer eso, depender del rastreo de los hologramas, nos va a robar el desarrollo del ojo clínico. El desarrollo del ojo clínico es vital. Si nosotros luego, luego, sí, acuéstate, el rastreo, no, no, no, espérate, le quitamos algo bien importante a la terapia. Recuerden, los cuatro ins, inesperado, intenso emocionalmente, insoluble, y lo más importante, sufrido de forma individual. Si tú llevas a la persona directo al rastreo, es como si Teseo, de repente, aparece ahí en medio de la cámara de Ariadna. Ariadna va a decir, ¿y tú quién eres? Yo tengo que ir a dejar el hilo. Así que chiste. Así me sigo cogiendo al minotauro. Entonces le quitamos algo bien importante, que es que el paciente se exprese. El paciente tiene que hablar la naturaleza de su pedo. Tiene que lograr conectar con algo que a nadie le ha dicho, y que al decirlo, lo libera. Entonces el paciente, ya cuando empieza esto a preguntar esto, el paciente empieza a hablar y empieza a reflexionar, empieza a decir las cosas. Es el famoso Talking Cure de Freud. El que el paciente se cure hablando de su problema. El problema de la técnica de Freud es que el psicoanalista se olvidó de qué preguntar. Y el discurso libre se transformó en, mira, tú acuéstate, háblame de esto. Ah, bla, bla, bla, y sí, algo saldrá. Pero cuando vayas dos años, una vez a la semana, a ver qué sale. Eventualmente saldrá, no mames, fuiste dos años, cabrón. Yo conozco personas que llevan en psicoanálisis cinco años. Ah, me siento muy bien. Ajá, pero ¿a dónde llegas? ¿De qué te compones? ¿O qué estás trabajando? Bueno, igual y ocupa ser escuchado a la persona. Pero si no hay un objetivo específico, pues es ir a, escúchame. Y está bien, ¿no? Pero no sé. Para eso, no sé, siento que puedes hacer otras cosas, ¿no? Igual soy yo. Pero ya que tú tienes una buena entrevista, esta entrevista te va a llevar a este buen proceso emocional. Recuerden, la clave del proceso emocional es la siguiente. Y se llama contactar con el dolor para darle un camino de salida. Contactar o conectar con el dolor significa detectar qué es, cómo se llama, dónde se siente. Esto se llama encarnación emocional. Y la verdad, casi que nunca, casi que nunca me ha tocado un paciente que me diga que el dolor emocional lo siente en un lugar que no sea un chakra primario o secundario. Habrá casos excepcionales que es que siento eso aquí. Y ya te das cuenta que fue aquí donde le tocó la persona la última vez que estuvo viva o fue aquí en donde le cayó quién sabe qué cosa. Nada más por anclaje, el dolor emocional se encarna en un lugar que no sea un chakra. O sea, el 80% de las encarnaciones cuando tú... De entrada, la clave para contactar se llama disminuir la intensidad neurológica. Y esto se llama relajación. El llevar a la persona a un trance a relajarse, la permite viajar a ese estado dramático. Eso es el viaje al pasado. A la persona que vino aquí por su síntoma físico, tú no le das terapia al yo de ahorita, tú le das terapia al güey que vivió el drama que está en el pasado y que genera el síntoma del presente. Entonces, primero tienes que ir al güey del pasado. ¿Cómo le haces? Viajar en el tiempo. ¿Y cómo viajas en el tiempo? Disminuyendo la frecuencia cerebral con un proceso de relajación. Sencillo. Esto es un proceso de rutina. No hay mayor ciencia. Que ponga conciencia en los fenómenos biológicos naturales, la respiración, el latido cardíaco, llévalo a cada punto del cuerpo a que lo relaje. En 5 o 10 minutos la persona está muy relajada. Las frecuencias cerebrales van de beta. Con que lleguen a alfa, chingón. Si logras llegar a teta, pues va. Pero con que llegue la persona a alfa, ya está suficientemente relajada como para que su conciencia corporal detecte en qué parte de su cuerpo se siente el drama, cómo se siente, cómo le llama. En este momento, ¿qué es la nominalización? Una situación que estaba en el inconsciente aquí nebulosa. Sí, un drama del que me

me acuerde como que según yo ya lo superé y que no yo estoy bien chinga tu madre está ahí escondido nomás. Cuando tú dices dónde se siente, cómo le llamo, entonces tú esta información abstracta perdida y nebulosa la traes al consciente. Yo ya sé dónde se siente y en mis términos y en mi lenguaje ya sé cómo se llama. En ese momento yo tengo poder sobre esa situación. Yo contacté a través de la relajación, la relajación me llevó al plano inconsciente, logré encontrar eso que se siente, lo nominalizo, porque yo digo esto que se siente aquí es una mezcla de soledad con frío. Ya está, le diste nombre. Ya lo trajiste a un punto en donde tú ya tienes poder sobre eso. Ahora, ya que lo nominalizaste, el 80% de las encarnaciones emocionales van a estar en los chakras principales. Estos tres son los típicos. Garganta, corazón y cabeza. ¿De qué se muere la gente en los países ricos? De esto. Ahí están las cardiopatías y ahí están los accidentes cerebrovasculares. Y ahí es en donde la gente, cuando los llevas a la emoción, ahí es en donde casi siempre está eso. ¿De qué nos morimos? De drama. Eso es lo que eventualmente nos lleva a morirnos. En los países ricos, lo que más termina matando a la gente, ¿qué es un país rico? Un país en donde te mantienen vivo a pesar de tus infecciones. Lo que ya ni el dinero te puede salvar es de que llevas encarnando en cuarto chakra y en sexto o séptimo chakra un chingo de dolores y situaciones dramáticas. Ahora, ¿por qué un chingo de gente cuando lo llevas a buscar dónde está el dolor, lo siente aquí? Porque recordemos, sufrido de forma individual. No expresé mi sentir. Por eso en terapia, los tres lugares típicos en donde la gente encarna las emociones son estos. Ahora, menos común, pero también pasa. El abdomen. ¿Qué es eso? El ejercicio del poder, lo cual nos lleva al tema del enojo. Tercer chakra. Ahí está el hígado. Me emputa que lo que yo quiero no sea como yo quiero. ¿Qué es eso? Poder. Territorio. ¿Cuál es la primera palabra que aprenden los niños? Mío. Mamá, mamá, mío. Ok. Si dicen mamá es porque quiere decir mi mamá. A veces, a veces, algunas personas llegan a encarnar la emoción un poco más abajo. Segundo chakra. Pero es mucho menos común. Los tres capitanes son estos tres. Ahora, a veces, en vez de los chakras primarios, si no ganan estos tres y este y este no llegan ahí, los que siguen son chakras secundarios. Típicos. Las manos. Chakras secundarios. Típico, dicen entre mi pecho y mi garganta. Aquí lo siento. ¿Qué hay ahí? El chakra del timo. Es que lo siento aquí atrás como una carga. ¿Qué hay aquí? Dorsal dos. El chakra secundario 16. Uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis, siete, ocho, nueve, diez, once, doce, trece, catorce, quince, dieciséis, diecisiete, dieciocho, diecinueve, veinte, veintiuno. Bien sencillo. Oye, si no lo sienten aquí, en las palmas, no lo sienten acá, no lo sienten aquí, otro que también a veces la gente lo encarna, sería en esta parte de acá. Es que lo siento aquí en la mandíbula, en la boca. ¿Qué es eso? Los chakras temporomandibulares, o en biomagnetismo le llamamos parótida, a ese punto de biomagnetismo. A veces hay mujeres que sienten en los pechos. Cuestiones de los hijos. A veces. Y si no es ahí, como les decía, es en lugares por anclaje. En donde me tocó, en donde me golpeó, en donde, no sé. Pero eso ya es un lugar por anclaje a una situación. Ahí es en donde te das cuenta, a través de la práctica y a través de la experiencia, que toda emoción es lo que mata a la gente y toda emoción es lo que provoca una distorsión en el sistema energético del cuerpo. Y el sistema energético del cuerpo son chakras primarios, chakras secundarios, chakras terciarios, que modulan el flujo de la energía. Mira, la glándula parótida está por ahí atrás del macetero, pero realmente el punto es estómago 6. Y estómago 6 está en este puntito. Si nos ponemos muy biomagnetistas, el punto sería ángulo, ángulo o goniungonión, pero un poquito más arriba está el punto parótida, un poquito más arriba está rama mandibular, por acá está preauricular. Si hablamos de un chakra, o sea, el chakra terciario es estómago 6. El chakra secundario es un centro de distribución un poco más grande. Entonces, al ser un poquito más grande, en biomagnetismo habría varios puntos que coincidirían, ¿no? Muy específico con la aguja sería estómago 6, pero el chakra secundario es un poco más grande. Abarca estómago 6, pero abarca dos o tres puntos que en biomagnetismo podríamos decir rama mandibular, parótida, ángulo, ángulo o goniungonión, también le llaman. El punto mandíbula, mandíbula también está cerca. Es aquí. Ajá. Para los que están en Zoom, Sandy dice que según Alice Bailey, Alice Bailey es la alumna estrella, bueno, de las alumnas estrella de Elena Blavatsky de la teosofía. Y entonces dice que, Sandy, que aquí, déjame aquí para que escuchen. Si ya las personas que tienen un elevado, ¿cómo decirlo? Un muy buen grado de elevar su vibración, alcanzan ahí las tres glándulas de la silla turca y actúan sobre las parótidas. Con razón ustedes manifestaron sus terapias. Tienen esta mandíbula con esa parótida, con un buen chacra. Mira, qué curioso. Y es que de ahí depende la concentración de calcio. En las glándulas parótidas. En las glándulas parótidas, exacto. Entonces me llama la atención por todo lo que estás comentando, porque si yo, por ejemplo, deseo, no sé, algo físico, un Ferrari, por decirlo así, y no lo logro, se puede ver afectada esa función. Porque es capacidad de manifestar. Por eso me llamó la atención y por eso la pregunté. Gracias. Gracias, Andy. Ese dato no lo conocía, pero mira, qué interesante. Se conecta justamente con el tema de, recordemos que estas de acá conectan quinto con sexto chacra. ¿Qué es sexto chacra? Lo que quiero. ¿Qué es quinto chacra? Lo que expreso. Y esto se conecta con lo que tú dices, que si según Alice Bailey, en las parótidas energéticamente tenemos la capacidad de manifestar. ¿Qué es manifestar? Verbalizar, expresar el verbo de lo que deseas. Fíjate, no conocía eso que decía Alice, pero sí me hace total sentido. No, gracias a ti, Sandy. Bueno, entonces, ¿en qué estaba? Ah, sí, sí, sí. El proceso de liberación emocional. La clave importante

de la terapia. Llevas al paciente a conectar con el drama, un drama que tú detectaste porque hiciste una buena entrevista. En esta misma entrevista tú preguntaste los datos importantes para llevarlo a conectar con el dolor. ¿Qué datos importantes? ¿Cuándo pasó el problema? ¿Dónde? ¿Quién? ¿Qué? ¿Cómo? ¿Por qué? A ver, cuéntame en dónde estabas, quién estaba ahí, qué te dijo, por qué estabas ahí. Platícame la atmósfera de esa historia. ¿Quién es esta persona? ¿Desde dónde la conoces? ¿Para qué querías tú estar ahí? ¿Qué trataron en ese negocio? ¿Por qué estas preguntas me van a llevar a los detalles? En donde cuando yo la relaje, yo la lleve a ese punto contándole su historia. Recuerda cuando llegaste a ese lugar, ¿qué sentiste cuando viste que esta persona entró? Recuerda qué es lo que te dijo. Recuerda con sus palabras qué sentiste. Recuerda el plan que tú tenías antes de entrar a ese lugar. Recuerda qué sentiste cuando lo que te dijo frustró el plan que tú tenías. Recuerda todo lo que tú querías que eso se lograra. ¿De dónde sacaste tú eso? De tu entrevista profunda. Por eso yo le digo a la terapia, es trabajar chismeando. Tú chismeas así. Por eso yo no puedo a veces evitar apagar el chip de terapeuta. A veces hasta en el rave, ¿no? Con la música fuerte. ¡Órale, pero qué te dijo y por qué! ¡Ay, sí, es que fíjate que...! Y tú estás ahí en el chisme, ¿no? Pero es un chisme, pero que ni inventaneando saben hacer los chismes así. Automáticamente tratas tú de construir la atmósfera en tu cabeza. Y construyendo la atmósfera te das cuenta por dónde viene el problema. Entonces, construyes la atmósfera en tu mente registrando los datos para tú, con esa historia, llevar a la persona a conectar el dolor cuando está relajada y que la persona, tú contándole su historia en un profundo estado de relajación, la persona empieza a sentir en qué parte de su cuerpo o más bien en qué parte de su sistema energético porque la persona... Fíjate, cuando le dices dime el lugar de tu cuerpo en una voz que yo pueda escuchar. La persona dice esto aquí en mi garganta. Pero no es que lo sientan en la tráquea o en la laringe o en el esófago o en las carótidas. Lo sienten en el chakra. Pero no te dice el paciente, lo siento aquí en Vichuda. Pues no, wey. Mames. Dice, lo siento aquí. Lo siento aquí. Lo siento aquí en el espacio subestelar. No mames, no. Lo siento aquí en el chakra. Pero no te va a decir en anajata. Dice, lo siento aquí en el pecho. Lo siento aquí en la garganta. Lo siento aquí en la zona entre el pecho y la garganta. Lo siento aquí en la parte alta de la espalda. Lo siento en el dorsal 2 o en el chakra secundario 16. Pues no. La persona solamente sabe dónde se siente, pero no sabe cómo se llama ni por qué lo siente ahí. Simplemente lo siente. Por eso se llama síntoma. Ahora, cuando la persona ya lleva la información del inconsciente al consciente, aquí ya tienes poder sobre ello. La fórmula que yo les planteo es el FT Pro. Y no me canso de ponerle énfasis. Y no me canso de ponerle énfasis porque yo sé que muchas personas lo desdeñan y lo desdeñan porque sienten que es tan simple que es cualquier cosa. Pero es que no es cualquier cosa. El hecho de que sea tan simple lo vuelve elegante. No mames, es una tecnología tan elegante que con algo simple llegas a resultados bien profundos. La gente dice, ay, ¿a poco nomás diciendo unas mamadas y unos golpecitos? No, no, espérate, wey. Espérate, hijo de puta. Recordemos. ¿Qué tenemos en las manos? Tenemos metal, el padre. ¿Y qué es el padre? La energía cósmica. Y luego tenemos corazón, el fuego, el yo. El FT lo haces con estos dos dedos. Aquí tienes pericardio. Pericardio es la envoltura del corazón. Y aquí tenemos elemento metal, tenemos el padre. El dedo de Júpiter. Este es el dedo más import... Bueno, es este, pero el segundo dedo más importante de la mano. El dedo del mando. ¿Me vas a escuchar, carajo? Quiero que vengas ahorita. ¡Fuera de mi casa! O... Es un dedo bien importante. Les podría decir más usos de este dedo, pero no es el tema. ¿El qué? Sí, también. Entonces es un dedo muy importante. Más el dedo de pericardio. En estos dos dedos, además de las terminales de intestino, grueso y pericardio, tenemos en esta mano unos puntos especiales de acupuntura en cada punta del dedo. Esos puntos especiales, no me acuerdo ahorita cómo se llaman, pero son cuatro, son los que usamos para proyectar energía. Así como el chakra secundario, las llamas de los dedos proyectan energía. Entonces no nomás darte golpecitos. No mames, güey. Aquí tienes el padre y el yo. Tienes el fuego y el metal y los chakras que emiten energía. Ahora, en la cara... Oye, ¿nomás te das unos golpes en la cara? No, espérame, güey. Pero te das un golpe en el coco. Acá. En donde tienes el chakra primario siete, la conexión al cosmos, nada más. Tienes el chakra secundario veintiuno, que se llama altar mayor, que son cuatro puntos especiales. Y tienes el chakra terciario, vaso gobernador veinte. Entonces no es como que le haces así como chango. No mames, estás agarrando tres centros energéticos de diferentes niveles de importancia haciendo esto. Luego le haces aquí. Justamente, lo que dicen las parótidas, qué curioso. Altar mayor es el nombre también del chakra secundario veintiuno, que si lo vemos desde arriba, la cabeza, esta es la nariz, estas son las orejas. Si aquí está, siempre vaso gobernador veinte, si conectamos las orejas y la nariz, tiende a ser una persona totalmente erguida, tiende a ser la parte más alta de la cabeza, la mera coronilla. Entonces, si aquí está ese punto, que es vaso gobernador veinte y de ahí empieza el chakra siete, altar mayor son uno, dos, tres, cuatro puntitos. El chakra secundario veintiuno son cuatro puntos. Entonces cuando le haces así, estás golpeteando vaso gobernador veinte, altar mayor o chakra veintiuno y el chakra siete. Después, cuando golpeteas acá,

Chacra seis anterior y luego comienzo de la ceja por comienzo de la ceja aquí está vejiga uno y luego sigue vejiga dos y ahí estás golpeteando y luego golpeas fuera del ojo y luego bajo el ojo aquí tenemos tres canales canal de estómago canal de este de aquí es triple calentador y este de aquí es vejiga y luego aquí tenemos vaso gobernador aquí tenemos vaso concepción y luego te golpeas debajo de las clavículas aquí hay esta riñón 27 y luego te golpeas en el centro del pecho cuarto chacra y ahí en cuarto chacra tenemos un chacra terciario que es vaso concepción ay no me acuerdo creo que es 18 creo no me acuerdo o 14 entonces los puntos de acupuntura tú con tus chacras con metal con fuego estás golpeteando esos puntos y al decir esa frase estás volteando la información de eso que te pasó estás diciendo de entrada si acepto que yo siento tal cosa y que me pasó tal cosa siento y lo acepto pero me amo y me acepto que es eso yo al amarme estoy en armonía conmigo mismo y al aceptar estoy en armonía con el ambiente así que no importa que eso me pasó yo estoy bien eso es decirle al cosmos oye cosmos sufrí esto pero me la pela y lo estás diciendo en los puntos en donde la información se pone a circular por todo tu cuerpo entonces no me canso de ponerle énfasis a que el EFT pro es una técnica simple sencilla hiper profunda y absolutamente funcional yo no he visto nada emocionalmente por doloroso que sea que no se solucione con un buen EFT pro que otras técnicas tenemos el EFT es una técnica de reconfiguración energética pero si quieren tener gama de posibilidades que esto es lo único que hacen los grandes de la biodescodificación que no les quito mérito si son grandes después de esa vamos a decir quién sigue en psicosomática del mundo Christian Fletch con su escuela de biodescodificación él y su gran alumno estrella que es este Jean Guillaume que los dos son así unos grandes top del mundo su terapia es ah bueno ya el análisis psicosomático y lo único que cambian en sus cursos son sus técnicas de acceso a la emoción y de salida de la emoción y lo que hacen pues es tener variedad hay que el protocolo por si es respiratorio el protocolo que si es inmune el protocolo que si es el infantil el protocolo a final de cuentas todos van a lo mismo que es ayudarte a conectar con un dolor y sacarlo cambiar la información en tu mente sobre cómo significas esa situación y lo único que hacen es tener variedad me imagino que para que el paciente no se aburra si ya es su quinta terapia y que el terapeuta también diga puta quiero hacer otra cosa que no siempre sea lo mismo y es válido pero con una que tengas bien funcional no ocupas más nada ya quedas con eso ok si alguien quiere investigar sobre opciones para liberar emociones miren les recomiendo que en programación lingüística investiguen un método que se llama recalibración de las submodalidades básicamente lo que hace es proyectar en la mente cómo es que visualizamos el evento dramático y simplemente modificar las características de cómo lo proyectamos esa imagen de ese recuerdo cámbiale de color a blanco y negro cámbialo de grande a chiquito enmárcalo dentro de una pantalla como si estuviera lejano ahora esa imagen vuélvela difusa y con cada qué es una submodalidad una modalidad es una forma en la que tú proyectas un recuerdo en tu mente eso es una modalidad por ejemplo con diferentes modalidades nosotros accedemos a diferentes recuerdos a quién no le vienen recuerdos oliendo una almohada así de sencillo hueles la almohada y te llegan recuerdos kinestésicos no te llegan recuerdos de imágenes a quién no le llegan recuerdos entrando a la recámara de un viejito abriendo un closet a quién no le llegan recuerdos yendo al lugar como dice Demacia de Sosa uno siempre vuelve a donde amó la vida ir a lugares en donde creciste en donde viviste cosas interesantes entras al lugar y si llevas mucho tiempo sin ir empiezas a proyectar dentro de tu mente cosas el cómo las proyectas la forma de esas imágenes lo colorido con qué las vinculas eso se llama modalidades las pequeñas características de proyección son submodalidades si las recalibras qué es eso las modificas la forma en la que sientes esos recuerdos cambia entonces si los eventos dramáticos tú modificas la forma en la cual los proyectas el drama que te generan cambia pero si a mí me preguntan la PNL se la pela a la medicina china la PNL funciona desde el plano mental pero la medicina china al mover la energía incide en lo mental en lo emocional en lo físico si ustedes se fijan prácticamente todas las medicinas complementarias que son chingonas se basan en la medicina china aunque no lo quieran reconocer como los biomartistas no es que eso es medicina china abuelo que tú haces es medicina china en su versión light no quieren saber más cosas de liberar emociones pueden buscar el EMDR que es algo así como eye movement no sé qué rating no, no, ¿cuáles son las siglas? que básicamente es identificar cómo ciertas personas acceden a ciertos tipos de recuerdos y observar sus modos oculares y ver cuál es la dirección y la secuencia de los movimientos de los ojos para acceder a ciertos recursos y traspasar ese movimiento ocular de una experiencia dolorosa al de una experiencia positiva y entonces recalibran los recursos neurológicos de percepción positiva a una situación dramática es decir generan que una situación dramática se perciba o se viva desde un recurso cerebral más positivo las terapias cognitivo-conductual de la psicología tienen que ver con terapias de movimiento en esa silla agarra, en ese papel escribe esto y luego rómpelo y pégale en esa silla pones una foto y ahora dile eso en ese árbol está ese ser querido ve y abrázalo por ejemplo hay una terapia muy liberadora que de hecho se está poniendo un poquito de moda que es pagas una cierta cantidad y te dan un vato, te dan un mazo y te dejan entrar a un cuarto de cosas para romper entonces no he ido a uno de esos lugares pero debería decirles miren, ¿saben qué? díganle a la gente que traiga fotos de sus enemigos y que los ponga y ahora es que vayan y suelten sus villanos sería muy terapéutico ¿no? entonces hay diferentes maneras pero si ya tenemos una que funciona a mil profundidades igual y se te hace aburrido que sea lo mismo una y otra vez pero honestamente funciona para todos a una profundidad que yo no conozco ninguna otra técnica que llegue allí entonces

Persona que llega a mi consulta, difícilmente se va de la consulta sin mis dos pistolitas.
El rastreo de imanes. Este rastreo de imanes puede ser, dependiendo del caso, imanes para bichos, los imanes de la armonía biodinámica de los cuerpos, los imanes de los puentes energéticos, una cosa nueva que se llama rutas biomagnéticas, o sea, pero siempre va a ser un rastreo para ver cómo le vuelve la energía.
Y el decir imanes es decir las instrucciones que yo mando. Y una buena liberación emocional. Por eso en mi terapia, que dura dos horas, trato de que la primera hora sea talking cure. Exprésame, cuéntame, platícame, te voy a hacer preguntas y yo registro.
Y en la segunda hora me tomo entre media hora y cuarenta minutos para un buen FT, haciendo la relajación de unos cinco o diez minutos y luego llevándolo a su drama en otros cinco o diez minutos. Ya que me diga siento esto en tal lado, haciendo el tema de las frases.
Como trato de que la persona acceda muy bien a sus emociones, trato de ahorrar tiempo en el tema de los puntitos. Este y este siempre los dejo solos, pero me di cuenta que puedes estimular estos dos al mismo tiempo sin problemas, y estos dos al mismo tiempo sin problemas, y estos dos al mismo tiempo, y estos dos al mismo tiempo, y estos dos al mismo tiempo.
Entonces, poco a poco vas encontrando como truquitos y perks para hacer que las cosas sean más ágiles, llegar a los mismos resultados, implementando más profundidad, más técnicas.
Pero en dos horas, una hora es de platicar, decir, expresar, preguntar, tomar conciencia, saber. Y unos cuarenta minutos de esto, unos diez, quince minutos del rastreo, mandar las informaciones, mover ahí energía, meter comandos, y ya está.
Pregunta.
¿Puedo comentar algo del MDR?
Sí. Yo leí que el MDR nació de los estudiosos del sueño.
Ah, a ver, platícanos.
Porque cuando el cerebro dice, ya, terminó el día, es hora de dormir.
Ok.
Como que hay una inteligencia, por decirlo así, de nuestro computador, que es el cerebro, que empieza a revisar sus sistemas.
Ah, claro, el momento REM.
Exacto. Entonces, es como decirle al cerebro, esto que viviste, ya pasó, ya pasó. Por eso es que los que hacen esa terapia, a veces utilizan el cuadro oscuro y utilizan una imagen donde son luces rojas.
Ok.
Ajá, entonces, son luces rojas aleatorias que simulan precisamente el movimiento del pasado, la construcción de los escenarios, lo que inventas y lo que recuerdas.
Ok.
Y algo importante también es la conexión emocional.
Te escucho, eh. Que de niños vivimos todos cuando mamá, cuando es cariñosa y amorosa, nos caemos y en lugar de ponernos una nalgada por penitentes, nos dicen, ya pasó, ya pasó, estás bien, ya pasó.
Ese es el equivalente.
Órale.
De lo que hay detrás de la sanación a través del MDR.
Te llevan a un estado de paz que ya hemos vivido.
Sí, o sea, ya pasó, o sea, es tu drama, pero ya pasó, ya pasó.
Órale. Sí.
Entonces, así es su proceso de conectarte con la paz.
Sí, porque realmente cuando dormimos, el cerebro revisa sus sistemas.
Claro. Si están funcionando.
Hace su chequeo.
Cuando estás dormido.
Y entonces, lo que pasó ese día, obviamente lo va a pasar a la memoria.
Ya no es útil.
Claro.
Entonces, lo que hace el terapeuta cuando pone esa pantalla oscura, lo ideal es también en un cuarto oscuro, nosotros vemos el rojo cuando cerramos los ojos.
Claro.
Entonces, la luz roja con los movimientos que no son tan aleatorios, sino que están simulando la revisión de los sistemas.
Ok.
Es decir, esto que viviste ya pasó, ya pasó.
Sí.
Gracias.
No, me gratí. Quiero que hagamos esta diferencia para que entendamos cómo se concretan estos cuatro cursos, que es la teoría del campo unificado de las medicinas complementarias. Psicosomática de biodescodificación 1, que fue campos de distorsión, 2, que fue estrategias de descarga, o lo biomagnetismo 1, que es la parte bionergética, o lo biomagnetismo 2, que es la parte psicosomática.
¿Cómo se condensan y cómo se concentran en una estrategia terapéutica?
Ahí les va, porque esto es bien importante y lo veo mucho, y a los que nos están viendo en Zoom, lo veo mucho, que preguntan en el grupo de comunidad o lo academia.
Ya, a veces digo, es la misma puntada, ya mejor dejo que se contesten, porque ¿y cómo le hago para un caso de no sé qué?
A ver, le haces igual, pero adaptado a ese caso. Pero es que si tienes, igual, cabrón, igual, ¿cómo es? Tenemos terapia y tenemos trucos.
La terapia es lo que da la sanación profunda.
Los trucos son los que nos llevan al alivio.
¿Qué es el alivio? Que me deje de doler. ¿Qué es la sanación? Que yo me recupere realmente de eso.
La terapia-terapia implica un proceso de entrevista en donde la persona expresa.
En base a lo que dice, se hace un análisis sistémico psicosomático.
Ah, entonces ya veo de dónde viene tu problema.
Esto nos lleva a una toma de conciencia y liberar las emociones involucradas.
Eso se llama proceso terapéutico.
Y hay muchos terapeutas que están tan conocedores de su método, que le tienen un miedo a esto.
¿Por qué? Porque o no lo saben hacer o porque le tienen resistencia a entrarle a lo profundo del caso.
Y se conforman con, te agarro las patitas, te pongo unos imanes, o le hago con mis métodos, dizque, mil cuácticos, de que sí, ya no tienes, ya todo está muy bien.
¿Dónde queda el proceso de aprendizaje? ¿Dónde queda la apertura de conciencia? ¿Dónde queda comprender por qué soy, estoy así, me duele esto?
Si esto no llega a esa profundidad, entonces tú eres un truquero. Tú no eres un terapeuta. Tú eres un güey que tiene un método bien padre y lo haces hasta el cansancio y ya.
Tú le das alivio a la gente. ¿Sirve de algo? Sí sirve.
O sea, qué chido que lo hagas, qué bueno, te felicito, pero tú no eres un terapeuta.
Un terapeuta requiere una sensibilidad de acceder a lo que el paciente trae.
No era más aquel, sí, sí, sí, vente, yo te arreglo, pum. Si no eres una refaccionante, tú eres un vulcanizador. Tú lo que haces es parchar llantas. Tú realmente no eres alguien que va a lo profundo.
En los trucos, ahí sí, mira, ahí tenemos el biomagnetismo, tenemos la kinesiología, tenemos cualquier método de reestructura bioenergética, cualquier cosa que implique un movimiento dentro de los sistemas, ya está, eres muy bueno, qué chido.
Los temas liberacionales, la homeopatía, todo eso. Son los trucos. ¿Pero para qué usamos los trucos? Para el turbo. Usamos los trucos para darle turbo a la verdadera sanación y que la persona se alivie más pronto de sus síntomas.
Entonces usamos los dos porque queremos que se sane y que en el proceso de sanación, que puede ser más largo, se alivie lo más rápido posible. Pero si solo actuamos de aquí para acá, entonces realmente no somos terapeutas. Somos aplicadores de mil y un técnicas. Y sí, cada día salen técnicas más nuevas, más de moda.

Ay, es que yo lo que hago está el método marca registrada. Sí, está muy bien. Pero ese método que le pusieron una marca registrada, lo hicieron para poder venderte un manual y una capacitación de 30 mil pesos, en donde, oh, ahora tú ya eres no sé qué y no sé cuál, y te enfocas en que sí, mira, tengo mi título. Pero, ¿cuál es el sentido de eso? O sea, esos 30 mil pesos y ese papelito, ¿qué te dan? O sea, ¿eso te hace una persona más capaz en qué? ¿Más capaz en tener los 30 mil pesos del papelito ese de la técnica de marca registrada de un pinche libro bien caro? Y, ah, no, pues muy bueno, muy respetable. Pero realmente lo que te hace terapeuta es el resultado tangible en el bienestar del otro. Y si ese bienestar es lo más permanente posible, entonces eso te hace un buen terapeuta. Yo no conozco a nadie infalible, yo no conozco a nadie perfecto, pero conozco buenos terapeutas. Y conozco gente que dice que es terapeuta, pero si observa su trabajo, no, no es terapeuta. Es una persona que se capacitó en la aplicación de un método que de seguro funciona en el alivio de algo. Entonces, para todas las personas, incluidos a los que en Comunidad de la Academia, me da mucho gusto que le tomen foto y que lo publiquen, me da muchísimo gusto. Es más, pongan ahí eso y lo publican. Y si publican algo en un grupo, publiquen esto. Dejen de preguntar mamadas y escuchen esto. ¿Y cómo trato un caso? Ah, sí, hijo de tu puta madre. Lo que vas a hacer es agarrar a ese paciente, hacerle un proceso terapéutico y aplicarle todos los trucos que tengas. ¿Ok? Pero no podemos perdernos del proceso de la terapia. ¿Ok? El aspecto psicosomático es ayudarle al paciente a comprender cómo su psique ha permeado en su cuerpo. Es básico entender, o sea, si queremos ser buenos, buenos, buenos psicosomatólogos, es básico entender el proceso energético de la medicina china. Yo intento platicárselo de una forma y otra, de la forma más simple que yo puedo concebir, pero sí comprendo que sí es bastante complicado transmitir mucha información en poco tiempo. Comprendo que eso sucede. ¿No? Y alguien que no tiene trasfondo de medicina china dice, no mames, es un desmadre. La verdad, medicina china, yo le tuve una resistencia durante el año y medio que estuve en Chapingo, yendo cada tres semanas, cada mes, yendo y escuchando, y oye, no mames, es que, ay, qué hueva, y qué, las palabras, ¿no? Que los juani, que los hui, que los shen, y que los, uy, me embotaba y la chingaba. Yo en clase medicina china, honestamente, no pude aprender demasiado. Lo que más aprendí de medicina china fue de leer. Sobre todo porque en el leer, yo decía, ah, si entiendo el sistema, no ocupo a meter la aguja, porque mi resistencia principal era con las agujas. Pero dije, ah, si comprendo el sistema, pues bien fácil, lo hago con la mano, o con el dedo, o con el imán, y da lo mismo, ¿no? Entonces ya empezando a leer, y a veces me acuerdo que leía un pedacito, y intentaba entenderle, y no nada, y lo dejaba para otro día, y regresaba al mismo pedo, y ah, y ya me había quedado el veinte. Entonces, sí es un proceso como de captar el pedo, pero si alguien quiere saberle muy bien y, ah, intuitivamente saber qué pedo, lea textos de medicina china. Tómese los cursos del Alan Rávago. Ahí uno entiende el meollo del sistema energético, y ese meollo del sistema energético te sirve para todas las otras cosas que apliques, para todos tus otros trucos, para el entender cómo la mente permea en el cuerpo, entiende cómo fluye la energía. Recuerden el axioma de la medicina china. Primer axioma, toda enfermedad es una distorsión del sistema energético del cuerpo. Toda enfermedad es una distorsión del sistema energético del cuerpo. Siguiente axioma, la energía sigue al pensamiento. Un axioma que ni siquiera es de la medicina china, la energía no se crea ni se transforma, no se crea ni se destruye, solo se transforma. ¿Qué significa esto? Si unimos estos tres axiomas, si unimos, ya puedo borrar, ah, ya borré. ¿Ya puedo borrar? Si unimos estos tres axiomas y los llevamos a la práctica, tendremos grandes resultados. Uno, la enfermedad es una distorsión del sistema energético, energía. Es decir, la enfermedad surge cuando la energía fluye mal. Segundo axioma, la energía, la voy a poner chi, sigue al pensamiento. ¿Qué significa eso? Que esta distorsión de la energía es porque la mente y, por supuesto, después la emoción fue quien la distorsionó. Un pensamiento sobre cómo es la realidad hace que algo que pasa en la realidad tú lo sufras. Entonces, fue tu propio pensamiento, tu propio sufrimiento lo que puso a tu energía a circular malamente. Tres, la energía no se crea, no se destruye, se transforma. Con el FT estamos transformando la energía, diciendo, oye, aunque yo sentí y pensé eso, yo me amo y me acepto. Estamos transformando el proceso energético de cómo fluye. Si yo estoy decidiendo, porque el chi sigue el pensamiento, si yo estoy decidiendo que la energía cósmica, la energía del padre, la energía de la fuente, de Dios, entre aquí y yo la percibo, entro en contacto con ella, entro en conciencia, la percibo, la tomo, la proceso a través de mi cuerpo, filtrándola a través de el amor que le proyecto al paciente, el deseo de que se sane, el deseo de que su distorsión se convierta en un flujo armónico. Yo deseo que esta energía que yo tomo sea una energía armonizante, una energía amorosa, cálida, poderosa, sanadora, y ahora se la voy a emitir y se la emito con unos golpecitos, se la emito con un pase. Cuando la persona está a distancia y digo, inserto tales imanes, yo no solamente estoy programando algo, estoy enviando una información energética que yo tomo. Yo transformo la energía del ambiente en energía sanadora y yo la dirijo a través de mi pensamiento para que la distorsión sea armonía. Y entonces, ¿eso qué va a hacer? Va a sanar la enfermedad. Entonces, si entendemos que la naturaleza subyacente de la realidad física es energética, si lo físico es la expresión de lo energético y la enfermedad física es eso que está desconchinflado, entonces mueve la energía para mover lo físico. La medicina occidental es al revés. Mueve lo físico para sanar lo físico. ¿Y cómo le hacen? Pues con química. Pues digo, es para lo que alcanza, está bien, ¿no? Digo, la verdad es que la aspirina es el medicamento más efectivo, poderoso y sanador de todos los que hay. ¿Quién es el de la botella? El argentino. Ah, el viejito. Ay, de nada avanzada. ¿Qué crees que ese día no llegué a la botella? Él dijo que los médicos solo trataban cuerpos, no personas. Eso me gusta. Dijo que la medicina convencional trata cuerpos, no personas. Me encanta. Fíjate.

Esa frase la podemos llevar a otros campos y nos damos cuenta de lo mismo. Hay muchos biomagnetistas que tratan bichos, no personas. Hay biodescodificadores que tratan síntomas, no personas. Hay médicos que tratan cuerpos o tratan enfermedades, no personas. Nosotros tenemos que ser terapeutas que le dan terapia a personas que sienten. Y tenemos que mover lo que sienten para mover el cómo lo que sienten los ha desconchinfla. Entonces, comprendamos y entremos en contacto con la naturaleza energética de la realidad y tendremos poder e influencia sobre la misma. ¿Dudas o preguntas del proceso? Sí. Eso que está de moda ahora, ¿qué cosa? Método Yuan. Ahí te va. Vamos a hablar de... Muy buena pregunta. Todo lo que es... Yo no sé mucho de nombres de marcas y eso, pero lo que es Método Yuan, todas las cosas que le llamen... ¿Cómo? Barras de Access, todo lo que se llame cuántico. ¿Cómo se llama la de Beturian? El Sama. Todo eso está muy bien. Está muy bonito, muy interesante y todo muy bien. Todas esas... Bueno, la de Access hasta desconozco. De Access no sé ni más. Y honestamente, ni me interesa. Sí. Sí. No me interesa. Pero lo que es Yuan, Sama y otras, en lo que se basan es lo siguiente. Dar órdenes a nuestro campo de información. Llámale inconsciente, llámale sistema energético. Y son órdenes. Oye, eso que tienes, que ya no sea así. Es lo mismo que hacemos con lo de, cancelo la distorsión de tal cosa, cancelo el programa patógeno de tal bicho poniendo tales imanes. Eso que tienes, que ya no sea. Eso del otro, que ya no sea. ¿Qué es eso? Trucos. Son trucos. ¿Por qué? Porque si yo le estoy diciendo al cuerpo o al inconsciente o al sistema energético que, mira, que eso que tienes, que ya no sea, no dudo que alguien que haga bien eso, lo logre. Logre hacer que ese cambio en el inconsciente, que ese cambio en el sistema energético, que ese cambio en el cuerpo suceda. ¿Eso qué le va a dar a la persona? Alivio. ¿Le va a ayudar a que le duela menos? Seguro. Pero entonces, ¿dónde queda el hecho de que la persona se vuelva consciente de cuál circunstancia en su vida la ha llevado a ese punto de la enfermedad? Y si no toma conciencia de eso, ¿dónde está el aprendizaje de qué fue lo que la llevó allí? Y si no hay aprendizaje, ¿dónde está el cambio de actitud? ¿Dónde está el cambio de percepción ante la vida, el cambio en la conducta, la transformación personal? ¿Dónde está el punto bisagra en su vida? ¿Dónde está el parteaguas? Eso se llama ir a la vulcanizadora. Fui a que me parchen, ya todo estoy bien, perfecto, voy a seguir siendo el mismo imbécil de siempre. Y con eso van a volver el mismo problema y vas a decir, oye, señor cuantificador cuántico, este, samador del universo y la dimensión novena, vuélvame a hacer todo eso que me hizo porque me desconchinflé otra vez, porque nunca cambié y ni aprendí nada. Entonces, ¿dónde está el cambio permanente? ¿Dónde está la transformación del interior? ¿Dónde está el proceso terapéutico? Eso son trucos. Y está bien, está bien. El truco alivia, el truco genera que la persona se sienta mejor, claro que sí. Pero si la persona no transforma lo que de entrada la llevó a esa situación, si la persona no se da cuenta de wey, ya vi que en mi línea de vida mi pedo es este. Y si no va a esos puntos de su vida y no trasciende su masa conflictual, entonces esa persona sigue siendo el niñito herido que tiene un pedo y que sigue generando las mismas circunstancias que las va acumulando y se terminan descargando en el síntoma que de origen fue a quitar a lo que creyó que era terapia. Y no fue a terapia, fue a que le hicieran un trucazo bien padre, funcional y bien bonito y sí, guau, pero no cambió nada, no aprendió nada, no transformó nada, no se convirtió en alguien diferente, no accedió al meollo del asunto y por lo tanto pues es cuestión de tiempo porque sigue siendo el mismo imbécil a que se repita la situación. ¿Por qué? Porque si no comprendió esa masa conflictual y no observa su vida desde arriba, si no agarra el hilo de Ariadna y no descubre el laberinto, entonces lo único que va a pasar es que, reparando aquí, repitiendo aquí, este niño va a generar...

experiencia adolescente, la experiencia adolescente va a lograr la creación de la atmósfera del adulto joven y ese adulto joven lo único que va a hacer es ondear como piedra en el lago, patitos, pac, pac, pac, pac. Entonces el de la bolsa de los trucos, por más cuántico, porque se conecta con quién sabe qué alien y te implantaron un chip en el recto astral que dice que tú ya eres capaz de canalizar las energías de Dios cuando fue a cagar y entonces wow, eres así Jesús versión deus ex machina, el truco maravilloso hace que de aquí regreses aquí. Perfecto, sigues tu vida. Pero qué crees, güey, si no viste el big picture, si en tu proceso terapéutico no comprendiste el drama de tu vida, entonces ay, muchas gracias señor cuántico, 5 mil samurai, 3 mil, tome todo mi dinero por la terapia que me hizo de su gran diploma carísimo de no sé qué, pero qué cree que tengo toda esta pinche línea de vida que lo único que está pasando es esperar el siguiente estímulo con un personaje y una atmósfera que provoca un resultado emocional que confirma mi creencia de nada más que ahora se llama de otra forma, es en otra ciudad y en vez de meterme un putazo en el cachete izquierdo me lo mete en el derecho. Ay, otra vez. Señor de los trucos, sáqueme. Sí, muchas gracias. Entonces, ¿pa qué? Es la vulcanizadora. Entonces la terapia es esto. ¿Sí respondo a tu pregunta? Karen, me acordé qué pregunta, pero bueno. Pregunta. Pregunta, ¿estando consciente de todo este proceso interno de la sanación inicial, cómo se puede aplicar trabajando, por ejemplo, los casos de los niños autistas? Bueno. Alomejor se reconoce que la biodefibrilización, que es un secreto, que la mamá hizo una impronta cuando estaba embarazada, ayuda a trabajar entonces a lo mejor a los papás para generar un cambio en este campo hacia el niño, que no podemos llevar a cabo este tipo de protocolo y entendimiento psicosomático de conciencia y de liberación emocional. Hablemos de niños. Decir autista, decir cáncer, decir una condición de nacimiento, decir un sistema de lenguaje es irnos a específicos. Hablemos de niños. Niño en general. En el niño nuestros esfuerzos van dirigidos en tres aspectos. Si vemos la línea de vida del niño literal como una línea, cuando nos lo traen a tratamiento es cuando el niño, vamos a decir, está entre los cuatro y los nueve años, porque aquí resulta evidente el síntoma. En el caminar, en el lenguaje, en su conducta, en lo que tiene, etc. Si el niño está en estas edades, significa que no hay esto. No hay una línea dramática repetitiva que supere el umbral de tolerancia. Si no hay de aquí para allá, ¿qué nos queda? Que toda su sintomatología está en estas tres partes. Y estos son los tres frentes en donde vamos a hacer todo lo que tengamos a la mano. Si el niño tiene cuatro o nueve años, entonces tenemos tres momentos. Lo transgeneracional, lo gestacional y la infancia primaria. Primaria o la tierra temprana, que es de los cero a los tres años. En estos tres puntos nos vamos a enfocar. ¿Cómo? En la tierra temprana tenemos los estados de vinculación. Vamos a buscar principalmente hologramas, porque el niño, independientemente que su condición, su nacimiento, su síntoma, le permita hablar o no, la verdad es que es bien difícil, aunque el niño sí sepa hablar, pueda hablar, etcétera, que el niño diga, ay, bueno, pues fíjate que el pedo... O sea, no lo tiene. Entonces, al no poder depender de la herramienta importantísima de la entrevista y el discurso, ¿qué tenemos? Rastreo. En temas de rastreos vamos a buscar impactos emocionales relativos a la vinculación, en especial de la función materna. Porque los problemas de la vinculación paterna tienden a partir de los siete años, que es la edad del metal. Entonces vamos a buscar cualquier eco, registro, impacto emocional de la vinculación, principalmente con la mamá. Todos los hologramas que nos salgan, los buscamos, buscamos qué conflictos los soportan, los instantes de los conflictos, ajustamos los conflictos, desarticulamos el holograma. Pero le ponemos especial atención al tema de la vinculación con mamá. ¿Ok? ¿Qué es el lenguaje? Hablando específicamente del autismo. ¿Qué es el lenguaje? ¿Qué es el idioma? Se llama la cultura madre. Madre. Entonces vamos a buscar cualquier registro. Como el niño no tiene un marco de referencia, el niño cualquier cosa es un trauma. La primera ida al kinder, la primera ida de mamá al hospital, la primera cuidada con alguien que no es mamá, la primera mamá enferma, la primera mamá emputada, la primera pelea de mamá con papá. Son registros que dices, oye, pero eso pasa en muchos otros niños, ¿y por qué en él sí pegó tanto? Porque ese niño trae una historia en donde cualquier cosita de aquí luego, luego supera el umbral de tolerancia de forma agresiva. ¿Qué significa eso? Que su umbral de tolerancia ya tenía la jara llena. Recordemos que este es el punto 100, aquí somatizo. Punto 200, aquí me muero. Enfermedades leves agudas, graves agudas, crónicas, crónicas degenerativas. Si el niño nació o de bebecito se desarrolló un síntoma aquí, síntomas que se desarrollan de niño, crónicos degenerativos o crónicos, epilepsia, diabetes 1, síndrome de Charcot, cuestiones neurológicas, tumores o cuestiones graves de la dermis o cuestiones que entran dentro de lo mental, psiquiátrico, etc. Si el síntoma que ya aparece aquí está en estas edades, significa que el niño nació con este umbral lleno. Entonces un pequeño elemento aquí, la primera ida al kinder, la primera separación de mamá, mamá se enfermó, mamá estaba dormida, el niño lloró un chingo, cualquier cosita, mamá peleó con papá, cualquier cosita, es este globito, pero es que si a todos los niños les pasa, sí, pero los otros niños no tenían esto lleno. La pelea de mamá con papá, la mamá que me dejó en el kinder, mamá emputada o deprimida, la primera mamá emborrachada, la primera mamá se fue a trabajar y me dejó, wey, pues eso es una infancia normal. A nadie le pasa nada, a nadie le pasa nada porque aquí y acá esto no estaba tan lleno. Entonces globitos de aquí terminan siendo ya el rebasar ese umbral de tolerancia. Entonces vamos a buscar todos los registros de vinculación especialmente con madre aquí, para que estos globitos irlos reduciendo. Ahora, no te voy a decir qué primero y qué después porque no hay un orden específico,

¿No? Ya iremos viendo intuitivamente o no sé, busquemos la historia gestacional. Todos los elementos de la historia gestacional. La situación de mamá y papá, principalmente de mamá. Mamá, ¿dónde vivía? ¿Cuáles eran sus sensaciones, sus sentimientos, los estados de presión que tenía? Financiera, familiar, social, romántica. Mamá, ¿qué estaba sufriendo con respecto a su pareja, sus propios progenitores y los típicos conflictos? Sobrevivencia. ¿Qué es eso? Mamá no tiene dinero, mamá no tiene amor. Protección. Mamá estaba siendo amenazada, mamá estaba siendo vulnerada, mamá estaba siendo agredida. Movimiento. Por estar embarazada, mamá se tuvo o qué quedar, o mamá se tuvo o qué ir, o mamá se tuvo o qué casar, o mamá se tuvo que separar de alguien. ¿Cuál es el movimiento interrumpido, forzado, obligado o prohibido de mamá? Y por último, contacto. Contacto, por supuesto, que tiene que ver con la pareja de mamá, o sea, mi papá. ¿Ok? Contacto tiene que ver con quién se murió estando mi mamá embarazada. Ahora recordemos el proceso de nueve meses reales, nueve meses fantasma. ¿Qué es eso? Momento de concepción. Mamá y papá se comieron la torta. Nueve meses, nacimiento. Estos son los nueve meses de gestación. Pero hay un efecto fantasma de nueve meses anteriores. En estos nueve meses antes de que mamá y papá se dieran un cogidón, ¿qué pasó en estos nueve meses? Aquí muchas veces se gesta el proyecto sentido. En esos nueve meses anteriores a la concepción, ¿qué circunstancias vivían mamá y papá? ¿Qué querían, qué deseaban de sus vidas, de la vida, del dinero? ¿Cuáles eran sus intenciones, sus deseos, sus resultados? ¿En qué andaban? ¿Qué querían, qué sufrían, qué vivían? ¿Qué pasaba? Analicémoslos, ya no solamente desde el rastreo, sino desde, a ver, a ver, a ver, conscientemente, ¿en qué andaba pensando, qué andaba deseando, qué andaba sufriendo? Recordemos los dos metaprogramas principales. Acercarme al dolor, perdón, acercarme al placer, huir del dolor. Acercarme al placer, huir del dolor. ¿Qué estrategias, qué circunstancias graves y urgentes tenía mamá o papá de acercarse a un placer que no llegaba, o era imposible, o estaba negado? ¿O de qué dolor terrible se estaban alejando? Eso es proyecto sentido. Si yo quiero una hija que me cuide en mi vejez, ¿de qué dolor me alejo? Ese dolor, ¿qué se llama? ¿Enfermedad, soledad, muerte temprana, la indiferencia de los demás, la falta del contacto? ¿De qué dolor me intento alejar para programar ese proyecto sentido? Entonces, hay que analizar muy bien esta parte, que sería la gestación más los nueve meses fantasma. Y, por supuesto, todo este pedo transgeneracional puede ser largo y tendido. La pregunta en rastreo sería, manifiéstame qué ancestros están involucrados en el síntoma X del paciente. Y entonces, bueno, en el relojito del manual tienes ahí el caballero de fuego, que es el padre, la reina de fuego, que es la madre, y ahí las generaciones, ¿no? Abuelos maternos, paternos, bisabuelos, tatarabuelos. Buscas qué ancestro. Este ancestro, hacemos lo del proceso de tarot que vimos en el módulo uno de campos de distorsión, que es buscar el drama con los arcanos mayores. Bueno, la persona con las cartas de la corte, el drama con los arcanos mayores, el contexto del drama con los arcanos menores. Y eso nada más te dice uno de los ancestros. Bien. ¿Hay otro? Sí. Mismo procedimiento. ¿Hay otro? Sí. Puta madre. Mismo procedimiento. ¿Qué sucede? Tiende a pasar que en los árboles espejo... Vamos a decir, esta es mamá, este es papá, y este es el hijo. Vamos a decir que es el niño síntoma. Si el árbol de mamá y el árbol de papá se parece, ¿qué es esto? Estos dos son del mismo pueblo. Estos dos son de la misma fecha. Estos dos son del mismo nombre. Estos dos son de la misma edad. Esto significa que yo y tú tenemos árboles reflejantes. Eso va a hacer que el inconsciente diga, ¡ay! Dos pájaros de un tiro. ¿Qué te parece, árbol, que los pedos de este, de este, de este, no manchen? Pues es espejo. Ay, pues dos pájaros de un tiro. La carga transgeneracional de este pobre trae de dos árboles a varios miembros a la vez. Entonces, la memoria transgeneracional ya tiene un lugarzote ocupado en el umbral de tolerancia. Entonces, tratamiento de niños, buscamos esto. Cualquier problema que haya habido con rastreos, con lo que tú quieras, preguntándole a la madre. Especialmente temas de mamá. Temas de la gestación del contexto de mamá, más el contexto de los nueve meses fantasmas para buscar proyectos sentidos. Todas las memorias transgeneracionales y, por supuesto, si es niño y es niño síntoma, recordemos, lo callado y sufrido individualmente de mamá y de papá reprimido, se cargan aquí. Por lo tanto, todo niño menor a ocho años, lo trabajamos a él con todo esto, pero también veamos, oye, ¿qué pedo con ellos? Con su contexto presente, especialmente antes del problema del niño. Si el niño empezó con el síntoma a los cinco años, analicemos con papá y mamá qué estaban viviendo a los cuatro años del niño. Ahora, específicamente del tema de autismo, tenemos un factor extra, todavía. Además de lo que tú quieras, de que si los secretos y que las memorias de vergüenza que tienen que ver en la familia con que en los ancestros hubo incesto, cuestiones ilegales, cuestiones de marginación religiosa, que normalmente son culpas y vergüenzas muy profundas, ¿no? Que sepan que yo no adoro a Dios, que sepan que me cogí a mi prima, que sepan que soy joto, que sepan que... ¿no? Tenemos un tema específicamente en el autismo que se llama toxemia. Y ahí tenemos que ver el tema de protocolos, cuestiones específicas de procesos de vacunación, cuestiones de la alimentación, cuestiones de parásitos específicos. Por eso, hay unos terapeutas, bueno, no sé cómo llamarles, unos protocolarios que son especialistas del CDS, del dióxido de cloro, de todo lo que surge de Humboldt y de Kalken. Yo, honestamente, en este tema yo nunca me he metido mucho. Yo lo uso cuando de repente yo, ay, ay, que no sé qué, unas gotitas y cualquier cosa que sienta de aquí y de acá, gotitas un día y ya siento, estoy perfecto. Y me quita la hueva de rastrearme, de entender, nada ni madre, la chingada. ¿No? Por huevón, la verdad. Nunca me he metido mucho, sé que hay muchísima profundidad, tal vez algún día si tengo tiempo y ganas lo haga, pero sé que hay gente que trabaja con CDS que específicamente con autismo tiene varios protocolos de desintoxicación que tienen buenos resultados. Y ahora, aquí tenemos un truco extra, el neurobiomagnetismo. Ahorita estoy trabajando con un chavo, este chavo ya, digo chavo porque el vato ya tiene como 10 años, ¿no? Este chavo, llevamos dos protocolos,

Los primeros 21 días, ha pedido el mismo, o sea, el mismo protocolo de los primeros 21 días, los pidió en el segundo, yo creo que ya esta semana se cumple ese segundo protocolo, lo voy a volver a arrastrar a ver si ocupa otro, ya estamos teniendo resultados. El niño ya mejoró el lenguaje, ya habla con el papá de una forma diferente, en la escuela notan que está un poquito más hiperactivo, porque en la escuela tiene esta, le llaman más esta sombra, más este fantasma, algo así, la sombra, y entonces la sombra reporta que el niño está como más inquieto, pero el lenguaje está mejorando. Entonces, específicamente de niños, todo esto que te platico, hacerlo, y para el tema de autismo, yo buscaría un especialista en CDS para específicamente autismo, trabajarle el tema del neurobiometismo y ver qué onda con, si hubo un cambio después de algún proceso de vacunación, en caso de que sí, protocolo biomagnético, ¿qué pares necesitas para neutralizar la toxemia secuela de tal vacuna? ¿Qué remedio homeopático necesitas para neutralizar las secuelas por la vacunación? Ok, me dijiste que lleva como tres de microbios, espácialas más, porque si las haces muy seguido, su cuerpo en lo que está recalibrando energía y agarrando bichos para sostener el cambio anterior, le estás volviendo a cambiar, entonces, haz una de microbios, dale al menos una semana antes de buscarle otra vez bichos, ¿va? Ok, y luego tienes otro caso, ¿de qué? ¿de autismo? Bueno, ok, ok, ok, órale, eso es toxemia. Entonces, a ver, antes del otro niño, con este, está en su primer protocolo, tiene tres secuencias, los cambios son hiperactividad en la noche, ya empieza a tener resultados en ir al baño y en el tema de la, ya la Mary ya empieza a hacerlo. Ok, hay que cambiarlo del gorro de la noche a la mañana para ver qué onda. Me dices que el tema de microbios hay un montón, poco a poco se reducen, pero en las heces hay temas, ok. Antes de que platiques del otro niño, ¿qué preguntas tienes de este primero? ¿Cómo te ayudo con ese primero? Sí, es así. Ya. ¿Cómo? ¿Con lo de Nelson? El protocolo sentimental, ya sé cuál es, el buscar los conflictos y ponerle pares para esos, ya sé cuál. Órale. ¿Recuerdas qué conflicto te salió cuando hiciste el biomagnetismo sentimental? Creo que fue un poquito antes porque no hablaba. Nunca habló. Nunca habló. Hablando de que los niños, como a partir de los dos, casi todos ya dicen dos, tres cosas, entonces ya podríamos decir que aunque en los cuatro ya le hacen diagnóstico, podríamos decir que síntoma de no hablar, podríamos decir que por lo menos, evidente desde los dos, ¿cierto? Ok, ¿qué más? Ok. ¿Qué edad tiene? Ok, nueve años. ¿A qué edad? Ah, sí. El diagnóstico, pero que hubiera tenido conductas que no tenían otros niños, ¿como de qué edad? Nunca había chupado una paleta y hace dos días probó su primer paleta. Chuper. Chuper, me hice protocolo de microbios, de acuerdo al protocolo me decía hoy hace tal, al siguiente ya descansaba, al siguiente le volví a hacer otro protocolo, o sea que en los 17 días llevo tres protocolos de microbios, todos ellos diferentes, sin embargo la cantidad de microbios se han reducido y en una ocasión tuvo dos días diarrea, le dije que era proceso de curación a la mamá, le expliqué, y la popó salía con espuma. Órale. Entonces, y estoy atendiendo... Eso es toxemia. Y estoy atendiendo a otro niño también a distancia. Entonces, a ver, antes del otro niño, con este, está en su primer protocolo, tiene tres secuencias, los cambios son hiperactividad en la noche, ya empieza a tener resultados en ir al baño, y en el tema de la Mary ya empieza a hacerlo. Ok. Hay que cambiarlo del gorro de la noche a la mañana para ver qué onda. Me dices que el tema de microbios hay un montón, poco a poco se reducen, pero en las heces hay temas. Antes de que platiques del otro niño, ¿qué preguntas tienes de este primero? ¿Cómo te ayudo con ese primero? Precisamente era si cambiaba el protocolo del gorro de la noche a la mañana. Sí, es así. La última ocasión ayer me solicitó que le hiciera un protocolo de emociones. Ya. Entonces trabajé las emociones. ¿Cómo? ¿Con lo de Nelson? No, con el protocolo que viene de la A a la Z, con el protocolo... El protocolo sentimental, ya sé cuál es. El buscar los conflictos y ponerle pares para esos, ya sé cuál. Entonces fue el que realicé, me solicitó uno y apenas... Bueno, ¿recuerdas qué conflicto te salió cuando hiciste el bioanismo sentimental? El emocional era... Sí, era miedo, miedo a la muerte, otro era inseguridad, y el otro no recuerdo, pero salieron cuatro. Ok, ahí como tip, busca en el tema gestacional temas de peligro de la mamá, porque ahí te va una solución al peligro, ¿sabes cuál es? Si hay miedo a la muerte y hay inseguridad, es posible que durante gestación haya habido una impresión de la mamá de estoy en peligro. Si hablo, si me expreso, si me doy a notar, algo malo va a pasar. Entonces, ¿qué hace el niño? Mamá, yo... ¿no? Es como el bebé de la guerra, en donde mamá le tiene que tapar la boca porque estamos metidos en el closet y si lloras nos cachan. Es el mismo conflicto. Entonces, miedo, inseguridad, busca en la mamá, consciente o inconscientemente con rasteos, experiencias de peligro, amenaza o vulnerabilidad. Y si hay, los bloqueas con lo de la desarticulación de los hologramas y los conflictos, lo que sea. ¿Qué más? Ahora, me dijiste que lleva como tres de microbios, espácialas más, porque si las haces muy seguido, su cuerpo en lo que está recalibrando energía y agarrando bichos para sostener el cambio anterior, le estás volviendo a cambiar. Entonces, haz una de microbios, dale al menos una semana antes de buscarle otra vez bichos. ¿Va? Yo le preguntaba, ¿requieres hoy otro protocolo, otro rastreo de microbios? Sí. Ok, mira, entiendo que a veces uno... Ah, ok, para saber qué sigue lo pregunto. Lo entiendo, no está mal. Pero a veces puede haber imprecisión y un poco de preconcepción en eso y también tenemos que ejercitar la decisión terapéutica. O sea, creo y quiero o intuyo que mejor me voy por aquí. Porque eso, ¿sabes qué es? Ejercicio de la intención. Entonces, sí, todo lo que quieras preguntar, pregúntalo, pero también tú toma decisiones. Es decir, ok, mira, yo creo que mi protocolo lo voy a hacer así, así, asado, porque tu intención se vuelve más poderosa. Y el tema de los microbios, dale un poquito más de tiempo entre protocolo y protocolo para darle al campo energético tiempo de reajustarse. ¿Ok? ¿Otras preguntas que tengas del mismo niño? No. Ok. ¿Y luego tienes otro caso? Empecé otro niño. ¿De qué? ¿De autismo? De autismo también. Él tiene menos años, él tiene siete. Ok. Llevo siete días. Ok. Este niño ha presentado igual hiperactividad en las noches, también en la noche, y el tema con él, la mejora o el cambio que hemos aceptado, recibido, es que sí a las popositas su mamá se expresa como de conejito. Sí, de bolitas. Muchas chiquitas bolitas, bolitas, bolitas, y ya va dos ocasiones que hace... Como la gente. Sí. Ya. Sí. Ok. Pues ahí va. Entonces. Un aplauso para ti. Muy bien, muy bien. Trabajar con niños de por sí ya es difícil, y ahora con un tema, pues es una condición neurodivergente, es todavía más difícil. Entonces, vas a ver. Gracias. Todo ha sido a distancia. Mejor aún, o sea, más chingón aún. Sí, todo, todo ha sido a distancia. Uno incluso está en Estados Unidos. Ok. Órale, en dólares. Ha sido ahorita servicio, ha sido un poco parte de ofrecer mi servicio para poner un granito de arena, y el otro niño es mi sobrino. Está muy... Ah, bueno, el sobrino lo entiendo. Está muy bien que ahorita lo estés agarrando como práctica, servicio, pero ya cobra, ¿eh? O sea, no digo que a ellos, pero sí cobra, para que haya un intercambio. Sí, un intercambio también. Vale. Sí, gracias. No, gracias a ti. Son 12.50, nos echamos 20 minutos de break.

Va súper, súper.



============================================================
BLOQUE: salud__holobiomagnetismo_parte_2__modulo_6
LÍNEA: Salud
CURSO: HOLOBIOMAGNETISMO PARTE 2
MÓDULO: 6
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 02:59:51
============================================================

Entonces, el papá de mi hijo dice que no sabe por qué la fecha del 13 de agosto le pasan puras cosas malas. Pues sí, le pasó el inter entre él antes y el después. Entonces dice que el 13 de agosto se llama la calle donde vive, el día del accidente que despedazó el carro y se quedaba, casi perdió la vida, fue el 13 de agosto, su primera subnacución 13 de agosto y todo le ha pasado el 13 de agosto y un día me preguntó que no sabía por qué. El 13 de agosto hasta mi vieja le pasó encima. Ah, pero eso no lo sabe. Ay, yo espero que nunca vea este libro. No se sabe la fecha, pues, porque sabe que hubo alguien en el inter. Sí, mejor no le digas. No le dije la fecha. Mejor, mejor. Ahora, Eduardo Fuentes, que es tu hijo, es del 5 de octubre. Él es doble, doble de tío Eduardo por nombre, tío de, perdón, doble de tío José Ángel por fecha, y 5 de octubre, noviembre, diciembre, enero, 5 de enero, doble de la madre por fecha, y alguien más tengo de enero, estoy seguro. Mi hermana, el 26 de enero. José Carlos es del 5 de enero, también es doble de el señor José Carlos, y 26 de enero, su hermana, no, ya no, ya no da. Pero, de tu mamá, doble de Epifanía, no cállate, espérame. ¿Quieres que te caute un sueño? Tráeme a tu hijo Eduardo, el pobre, le estamos, dale, terapia doble de abuela materna Epifanía. Ay, Dios santo, tú estás como pareciente de la película de Coco, pero versión tú. Así es. Le vamos a poner Coca. Bueno, entonces, fíjate, todavía no llegamos a la noticia de consulta, pero ya no sé ni qué te vamos a hacer a ti, pero a ver, del puro análisis sistémico. Obvio, me voy a guardar unos secretos, pero cuando sea la de línea, porque no lo quiero en público. Con eso te digo todo. Por eso dice el punto presencial. No quieres ni que el internet supiera. Bueno, a ver, aquí ya empezamos a ver lo siguiente. Tú eres una bebé de reemplazo que inconscientemente fue diseñada. Es que tu papá es como un maestro genetista. Diseña a su muleta de la vejez, al parche de su culpa. Es un diseñador genético tu padre. Es un perfeccionista, es tan meticuloso, tan preciso. Ay, sí, las habrá hecho tan bien. No, no, no, no. En su forma de ser. ¿Los violos te hicieron feo? Yo lo estoy haciendo como es, Reina. Eres el parche de la culpa trágica de tu padre. Y me lo dice mi mamá, eh, lo que está diciendo, pero no de esa manera, me lo dice bonito. Pues yo lo estoy diciendo feo, yo lo estoy diciendo como es, Reina. Eres el parche de la culpa de tu padre, eres doble de tu madre, por fecha, doble de tu padre, por fecha, el reemplazo de la hermana muerta trágicamente, María Félix. Como eres el reemplazo de ella y ella por Félix es el reemplazo de Feliciano y Feliciano es el reemplazo de su padre por nombre. Entonces tú eres doble de la hermana, del padre, del abuelo, de tu madre, de tu hermana. Y tu hijo, cumpliendo tu historia, porque tú eres un agente reparador de todo mundo, tu hijo es el doble del tío Eduardo, del tío José, tuyo, de tu pareja, José Carlos, y de la abuela Epifanía. ¿Por qué? Porque tu hijo sigue tu historia, que es la reparación de todo mundo. Ahora, aquí estoy viendo que todas tus reparaciones están tus hermanos. ¿Tú a quién buscas en todos lados? Es a tus brothers. Esto me habla de que en tu inconsciente tus hermanos tienen una figura de alguna forma paternal. Ya veremos y exploraremos. ¿Cuál crees tú que es tu motivo de consulta? Nada que ver con lo que me has dicho. En estos dos últimos años, como pusiste ahí a Rocky, a no sé quién andaba ahí, no estaba yo. Rocky y Rodolfo. Con Rodolfo y Rocky. Problemas laborales. Todo de bajada financieramente. ¿En los últimos dos años? En los últimos dos años. ¿Qué somatizo? Que mis relaciones de amistad con las laborales no se mezclan. Y digo, no hago nada y todo va de bajada y de bajada y de bajada. Eso. ¿Me preguntas? Para mí, eso vengo a consulta. Quisiera en mi mente clarificarlo mejor. De dos años para acá, ¿tú sientes que tus ingresos, tu éxito laboral, todo va en picada? ¿A qué te dedicas actualmente? Tengo un consultorio. Soy terapeuta. Fíjate, hasta te dedicas a reparar. Bueno, por lo menos sacas dinero de eso. ¿Cómo es tu terapia? ¿En qué consiste? ¿Cómo tu bolsa de herramientas? Apenas empecé. Biomagnetismo y liberación emocional. Antes de eso, ¿hacías otra cosa? Sí, he trabajado en la burocracia. ¿En temas como de gobierno? Y en la educación, sí. ¿Tu hermana también en tema de gobierno? Sí. Ella en contable. ¿Y tú en qué tipo de función? Antes, estos dos últimos años, fui directora de un colegio de bachilleros. Los últimos años. Anterior a eso, trabajaba en el instituto electoral del estado de Guerrero. Ok. Entonces, en gobierno, dentro de instituto electoral, después, bueno, no sé si después, pero... Por temas electorales y en educación, me he desarrollado laboralmente. Bien. Y el tema de la terapia, ¿cuánto tiempo para acá? ¿Este año? ¿Un año? No, un año. El diciembre pasado ya daba terapia, ya cobraba. Qué bueno. Ya cobraba. Oye, eh... Con la última, con la persona con la que anduviste en tema de romance fue con José Antonio en la segunda vuelta. En la segunda oportunidad. Sí. ¿Cuándo truenas con él? ¿Hace más o menos cuánto tiempo fue? Ayúdame a encontrar ese... Ahí, ajá, sí. Cuando me dijiste, ¿sólo cinco años? Sí, yo creo que sí, pero hace como dos años fue el intento y tardé un año con él. Ok. Vamos a ver quién es él. José Antonio es principalmente el doble de José Ángel. Junio, julio, agosto, septiembre, doce de septiembre, nada. ¿Pero qué crees? A ver, dime. Su forma de ser es mi hermano Eduardo, y se lo he dicho a él muchas veces. ¿Por qué le pusiste a Eduardo a tu hijo? Porque siempre me había gustado ese nombre. ¿Sabes cómo se llama esa respuesta? Una mamada. Sí. ¿Por qué le pusiste a Eduardo? Es que me gustaba. Sí. Significa no tengo idea, significa es un acto irracional, significa mi inconsciente como Belinda gana. Así es. Entonces... Y me iba a llamar esa U y lo fui a registrar, por equis motivo no lo pude registrar ese día, regresé, regresé al siguiente día y ya regresé con el nombre de Eduardo al registro. Eduardo, esa U. Es la misma mamada, nomás le falta una R y una D, pero es lo mismo. Así es. O sea, llegué con un esa U sofisticado, pero... Esa U, Eduardo, es lo mismo. Ok. Entonces, Eduardo me gusta el nombre y dices que José Antonio se parece mucho a Eduardo. A mi hermano, en su forma de ser. Entiendo. Entonces, antes que nada, porque ahí te va. Checa esto. Hace dos años empiezas a intentar de nuevo con el papá de tu hijo una relación. No funciona, el año terminan. Pero justamente hace dos años también...

Entonces que todo lo laboral va en picada. Checa la relación. Trabajo, ingresos, trayectoria profesional, etc. Eso es la energía paterna, la energía del padre. Y todo empieza a decaer cuando vuelves a intentar tener una relación con José Antonio. Pausa. Sí. Empezó a caer como 3, 4 meses antes todo. Tero potero, lo mismo. Entonces empieza a decaer el tema de lana, alrededor de eso empiezas a andar con José Antonio, de nuevo. José Antonio, ¿quién es? No solamente es el papá de tu hijo, es tus dos hermanos. Por fecha, el hermano grande, y por conducta, el hermano mediano, vamos a llamarlo. Bueno, chico y grande, porque nada más son dos hermanos. Entonces, por fecha es el hermano grande, por conducta es el hermano chico. En tu mente, estos dos hermanos, al ser más grandes que tú, porque si tú eres del 80... 10 años de diferencia, casi 11. A ver, recuérdame las fechas. José Ángel lo tengo del 76? Sí, sí, con José Ángel. Pues nada más son 4 años. Ah, no, sí, con él 4 años. 4 y 3. Entonces nuevamente no es tanta diferencia. El tema, tú dices los 11 años con este José Antonio, ¿no? Ok. El tema es que en tu inconsciente, hay una relación intrínseca de los hermanos con la figura de el hombre, el padre, la pareja, el dinero, etc. Por eso, todas tus parejas que me has reportado, algo tienen que ver con los hermanos. Tu hijo, algo tiene que ver con los hermanos. Entonces, la pregunta que necesito explorar y la pista es, platícame desde que tú te acuerdas hasta tus 15 años, tu dinámica familiar, especialmente tu relación con ellos, para ti ellos cómo eran, cómo se comportaban, cómo te llevabas tú con ellos, tu relación con tus hermanos desde que te acuerdas hasta tus 15 años. Ay, yo sentía que nadie me quería. Órale. Pero sí notaba, o sea, no sé cómo explicarlo, porque sentía que nadie me quería, pero sí notaba, por ser la menor, que todos me cuidaban, porque soy la niña y todo ese cuidar la niña. Entonces, de quien tengo más recuerdos es de mi hermano Eduardo, que somos los dos últimos, claro, está María Félix ahí entre, en medio, pero ya en este plano es mi hermano Eduardo, y con él es con el que tengo más recuerdos, porque los demás a temprana edad, por estudiar, por trabajar, se tuvieron que ir, y conviví más de pequeña con mi hermano Eduardo en casa. Platícame de esa interacción. Por ser varón, jugaba pesado. Todo el tiempo sentía que me quería ahorcar, y yo gritaba, pero era el juego. Y de ahí era así como que, en el pueblo donde nos crearon con mis papás, los martes de tianguis, que los tengo presente, vamos, vamos, con él. Y él dejaba de comprarse o lo que fuera, por comprarme el vestido de mis muñecas o las zapatillas de mis muñecas. Y eso hablo a lo mejor una edad, yo de siete. Él usaba su dinero para comprarte juguetes. Aunque sea la zapatilla de la muñeca, el vestido de la muñeca. Y él es poco sociable, no habla, casi no interactúa con las personas. ¿Por qué sería que él, apenas siendo tan poquito más grande que tú, tres años, cuando a esa edad uno, si tiene tres pesos, para uno es una fortuna, y que esos tres pesos los use en comprarte tus juguetitos? Es una actitud muy amorosa, muy tierna de su parte. No es tan común ver eso. ¿Por qué será que...? Todavía lo hace. Ya no está en el extranjero, pero todavía lo hace algo. Bueno, se me descompuso mi laptop hace como un mes, dos meses, del extranjero me mandó mi laptop. Y así, detalles, todavía lo hace. Digo, todos, todos, mi hermana, todos, todos, todos me apoyan. Sin embargo, la convivencia más con él. Y todavía es igual como de niños, de que viene papá, va a regañar, córrele, tú limpia el sillón. Recuerdo que eran unos sillones de madera y nos daban un aceite para poderlos limpiar a él y a mí. Y si no estaban limpios y llegaban mis papás, nos regañaban y no nos dejaban prender la tele. Entonces decía él, corre, corre, hay que limpiarlos para cuando lleguen nos dejen ver la tele y ya, ya sé que yo vea primero mi caricatura y luego él la suya. Era tu cómplice, tu aliado, tu cómplice, tu apoyo, tu cuidador, tu proveedor, porque ahí te compraba los juguetitos. Para él, en tu inconsciente infantil, era el hombre modelo, el hombre espectacular. ¿Qué seguiste buscando en tu vida? Un hombre parecido, un hombre que fuera tu cómplice, un hombre que te hiciera sentir apoyada, un hombre que fuera detallista contigo, que te procurara, que te cuidara, etc. Ahí está la asociación. Y si él tiene ahorita, siento que están invertidos los papeles, si él tiene algún problema o algo muy, muy personal, lo más personal que pueda vivir un varón con sus parejas, a la primera que corre y habla es a mí, o corre y a llorar conmigo, corre y habla. Claro, tú eres su cómplice. Ok. Oye, platícame. Bueno, es que necesito que me cuentes de José Antonio, pero José Antonio se conecta con el José Antonio, creo que es José Carlos, pero vamos por partes. Platícame qué pedo con José Antonio. ¿Por qué pongo más énfasis en él? Porque con José Antonio, alrededor de la relación con él que dices, es igual a Eduardo. ¿Quién es Eduardo? Es el hombre perfecto para esa niñita interna tuya que dice, ay, mi hermanito era espectacular, es el hombre perfecto. Y José Antonio es como Eduardo, es como el hombre perfecto. Debe tener sus bemoles porque... No, yo les veo los defectos a los dos, y tienen los mismos defectos. ¿Ah, sí? Sí. ¿Cuáles? Ahorita llegamos al tema de los defectos porque es muy importante, pero antes platícame cómo conociste a José Antonio Fuentes, el papá de tu chamaco. Platícame de él. En uno de mis trabajos. Platícame más. ¿En qué trabajo? Era una filial de Banamex, una institución financiera. Y él ocupaba un cargo ejecutivo ahí, gerencial, y un amigo me invitó a trabajar ahí, y él hacía la entrevista. Él me hizo la entrevista. Pero yo era novia de José Carlos. Yo llegué ahí y yo era novia de José Carlos. Platícame más. Entonces tú eras novia de José Carlos, un amigo te dice, oye, vente a chambear al banco, y quien te entrevista es José Antonio. ¿Y qué pasó con ese nuevo José? Que le tengo un hijo. Pero espérame. Eras novia de José Carlos. En cuanto tú fuiste y te entrevistó, platícame cómo viviste esa entrevista. ¿Ahí hubo algo especial o hay nada de nada? ¿Algo especial me refiero a, ay, te sentiste cosas de mujer, sentiste bonito, te gustó, le viste un interés a él, ahí no pasó nada de nada y con el tiempo se fue dando algo? Platícame la interacción. No, no, no, no pasó nada. Digo, datos curiosos después, no pasó nada. Yo andaba con mis papás y me habla el amigo, apúrale, apúrale, porque ya se quiere ir. Y porque no era esa su sede, nomás fue hacer la entrevista. La entrevista era hasta las seis de la tarde el servicio. ¿Quién sabe por qué extraña razón se quedó hasta que yo llegué? Yo llegué como siete y media y es un hombre que no espera. No nos conocíamos físicamente. Estaría interesante ver las fechas de sus papás. ¿Te las sabes? De su mamá. ¿Cuál es su fecha? 26 de febrero. No recuerdo el año, su mamá. Tiene 81 años su mamá. Es el 26 de febrero. ¿Cómo se llama? ¿Su mamá? Giralda Espinoza Senil. Bueno, y entonces no era su sede, te espera una hora y media. Pero físicamente, obviamente no nos conocíamos. Sí, hasta llegué como siete y media. Y llegas, te entrevista, todo bien, todo normal. Sí, en ese momento no hilé el tipo de entrevista. Era mi segundo trabajo. Yo nunca había hecho una entrevista para trabajo por la edad que tenía y eso normalizaba. Ya después dije, no, pues no era una entrevista normal. ¿Cuál fue su entrevista? ¿Tienes novio? Bueno, no recuerdo bien así directo, pero era algo así. Sí. ¿Tienes planes de casarte? No. Ya me había propuesto matrimonio el novio, pero yo no me quería casar. ¿Qué color son tus calzones? ¿Eh? ¿Perdón? Nada.

Ya me había propuesto matrimonio el novio, pero yo no me quería casar. Y me dijo, bueno, lo pregunto porque no tiene caso invertir en una capacitación si te vas a casar y botar el trabajo. No, y más menos eso fue, más para allá no. ¿Entras a trabajar? Entro a trabajar. ¿Y en qué momento entre ustedes dos empieza a haber más proximidad? ¿Qué será? Como a los... Ah, pues cuando terminó con José Carlos. ¿Por qué terminaste con él? Como al mes, dos meses empiezo a andar con él. Él siempre estuvo ahí. Como a los tres meses me empezó a rondar, pero sabía que yo tenía novio. ¿Por qué terminó con José Carlos? Porque José Carlos es extranjero y venía cada mes, venía una o dos veces por mes. Amor cometa. Y él se quería casar, yo no me quería casar. Y cada vez se quería casar, pues era más insistente. Yo empezaba a trabajar, me empezaba a saber mi salario, me empezaba a saber la independencia, a vivir yo sola y cosearme todo. Ganaba en ese tiempo bien para mí. Y pues al final de cuentas, pues yo no me quería casar. Y si nos casábamos, él quería vivir en el extranjero y de momento no era mi intención.
La razón fue como tú no te querías casar, él dijo pues entonces... Ajá, sí, siempre, o sea, pues sabes que pues no, pues ya, o sea, ahí lo dejamos, sí, ahí lo dejamos. Y en ese proceso en el que estás bien, tú del extranjero y te quieres casar y yo como que no, el José Antonio andaba ahí como su pilote. Sí, sí. Como mosquito ahí. Y ya te habló y ya vino y los ramos de rosa eran inmensos, llegaban a la casa, llegaban al trabajo de José Antonio. Y él sabía que tenía novio. Y de José Carlos también llegaban, pero era del novio y él sabía que tenía novio, no, nunca fue, fue respetuoso, todo sabía, pero estaba esperando, ahora digo, estaba esperando. Fue respetuoso. Y entonces... Y estaba ahí todo el tiempo y... Ve que el otro se va. Pues sabe porque todo el tiempo como rondaba y estaba pendiente de qué me faltaba, que si comí, que si el aire acondicionado del trabajo lo pusieron frío, apáguenlo, llévenle la chamarra y era muy obvio. Obviamente se enteró en el momento preciso en que yo terminé la relación con José Carlos y fue más intenso el rondar de él. Mi resistencia siempre fue, pero yo creo que no fue tanta porque está Eduardo. Sí, así que tú digas, ay, fue muy así. Ok, entonces dijo el tocayo y ya se fue, voy yo. Y empiezan ustedes la relación y platícame la historia del embarazo y qué y cómo es que ustedes terminan. Tu hijo Santona. Pues cuando me doy cuenta que estoy embarazada me dio muchísimo gusto y yo le aviso a él. Y pues fue la cara de enojo, de no es cierto, de es mío, o sea, de cómo, porque... Porque cómo pendejo te explicó. Y entonces en ese momento me dijo que él tenía una relación con alguien más y que yo lo sabía. Y si lo sabías. No, claro que no. No hay nadie escuchando. No, no lo sabía, pero era la única que no lo sabía, fíjate. ¿Quién más sabía? Todos menos yo. Y no, no más con una, con mucha. Todos, todos, yo no sabía. Pues no nos conocíamos por eso. Pero todos, todos, todo ser el ambiente laboral. Ah, el ambiente laboral. Y no nada más tenía relación con una, tenía varias. Pero me enteré hasta que estaba embarazada. ¿Y luego? Y entonces pues ya, él me dijo, pues que él en esos días estaban por darle un ascenso e irse a Monterrey. Ya me vine, ya me voy. Yo le dije que no le iba a hacer problemas en el trabajo, no iba a pasar nada y que pues yo me quedaba con mi hijo y que adelante y que de eso no creo que me fuera a morir. Y que si su decisión era lo contrario, adelante. Yo en ese tiempo, pues obvio, yo lo quería. Y fue de que, o nos, si quieres nos quedamos juntos, nos casamos. Si tú me dices que me salga del trabajo, me salgo. Si tú me dices que me vaya no sé dónde, me voy. Pero si tú también me dices que no, de eso no me voy a morir y me quedo con mi hijo. No estaba muy convencido él que tuviera el hijo, ¿verdad? ¿Ella tenía hijos? Sí, es divorciado, era divorciado y es divorciado. Dos mayores, dos mayores. Y bueno, entonces tú dices, yo de todos modos lo voy a tener. Y entonces él sí se va a Monterrey o sí. No, no, no, obviamente el trabajo también se le vino en cascada ya a él. ¿Por qué? Lo desconozco porque a todo vínculo traté de romper toda comunicación. ¿Tú saliste de trabajar ahí? No, no, no, no, no, pero como su base. No, pues sí, rompiste todo vínculo. No lo hemos roto. No, me queda claro que no. Voy a saber cómo me refiere su mamá ahora. Y entonces tú dices, voy a romper relación, pero sigues trabajando ahí. Y él se le viene la chama abajo. Pero él no estaba ahí físicamente por el cargo que ocupaba. Tenía varias sucursales a su cargo en Guerrero, pero después de eso pide el cambio porque mis papás lo persiguen, lo amenazan. Sí, me queda claro que don Feliciano es un hombre especial. Y se regresa, es de Morelos y se regresa, pide su cambio a Cuernavaca y se va a Cuernavaca. Tarda yo creo a lo mejor como un año, un poquito menos de año de trabajando y pues ya le piden la renuncia y se sale de ahí. Pero eso lo sé porque pues digamos era un trabajo en común en ese tiempo porque no había comunicación. Oye, y entonces en ese inter que él se va, en algún punto tú andas con él, con el otro... Con Alberto Carlos. Con Alberto Carlos. Y cuando termina todo, después de que nace mi hijo, el siguiente intento de relación fue con Alberto Carlos. Dijiste ya fueron dos José, ahora que sean dos Carlos. Oye, y con Carlos, no sé, algo peculiar, interesante. Mucho, traumatizante, tóxico. Ok, y por eso truenas con él. Sí. Y platícame el regreso triunfal, la segunda vuelta, el examen extraordinario con José Antonio. Lo volví a reprobar. A él, yo ya lo pasé. Sí, claro. Por eso es que estamos en terapia. A ver, ¿cómo es que regresa a la tu vida? Mira que mi hermana se está enterando ahorita de toda mi vida. ¿Cuál hermana? Yo no veo a nadie. A ver, ¿cuál fue la pregunta? ¿Cómo es que regresa José Antonio a tu vida? Oh, a petición de mi hijo que no lo conocía, no tenían convivencia. ¿Tu hijo Eduardo sí sabía de la existencia de su papá? ¿Sabía algo de la historia? Nada, nada, nada. A mi hijo nunca le he hablado ni bien ni mal. ¿Pero él sabía el nombre de su padre? ¿Sabía algo de la historia? No, en absoluto. El nombre de su papá como en dos ocasiones se lo llegué a decir porque ella como a los 7, 8 años me dijo, mamá, ¿cómo se llama mi papá? Y él siempre dibujaba en su pizarroncito blanco de escuela. Se dibujaba a él y me entraban celos porque se dibujaba a él y a su papá. Y él de la mano de su papá. Y me decía, ¿cómo se llama mi papá? Y le decía el nombre. José Antonio Fuentes Espinosa. Lo repetía y como al tercer día, no recuerdo, le ponía todos los nombres menos el de su papá. Nunca se acordaba cómo se llamaba su papá. Y pasado como el año, dos años, me volvió a preguntar. Le volví a decir el nombre de su papá, lo escribió en el pizarrón, se volvió a dibujar. Y después de unas semanas se lo borré yo el nombre del pizarrón. ¿Por qué? No lo sé. Eso que él tenía se llama la duda fundamental. Y entonces lo anda buscando en su inconsciente. Y me pide conocerlo Eduardo. Me pide como a los, ¿qué será? Como a los... Ajá, como desde los ocho años empezó que quería conocer a su papá, pero era esporádica su petición. Ya como a los diez, once, Eduardo se me... Tuvo una enfermedad donde en mi interior... ¿Chupiste? No, prometí en mi interior que lo iba a llevar, iba a conceder lo que él me pedía conocer a su papá. ¿De qué se enfermó? Eduardo, poliomysitis.
¿Poliomysitis?
Polio, ajá.

Sí, la obstrucción de los nervios, que se comen los tejidos y se van degenerando. Ok, es un tema grave. Muy. Y bueno, se enferma de eso, entonces tú le dices, te prometo que sí te voy a cumplir. Nada más yo sabía que eso, cuando sale ya de ahí, entonces yo le hablo a su papá, porque obviamente, aunque no había nada de comunicación, tanto su papá sabía dónde encontrarme como yo a él. ¿Nunca aportó, nunca nada? Sí, legalmente, porque demandé los alimentos cuando Eduardo tenía como cinco años. ¿Antes de eso nada? No, y ha aportado nada más por lo que legalmente se le requiere, así es. Y entonces le dices, oye, bueno, tú sabías dónde encontrarlo, él dónde encontrarte, pero de ti sale decir, oye, tu hijo te quiere conocer. Sí, sí, sí, le hablo, le hablo y le digo que su hijo lo quiere conocer. ¿De él nunca salió el interés de, oye, lo quiero conocer yo? No, nada, nada, o sea, fue, digamos, esos diez años que nadie supo del otro, porque obviamente los trabajos, seguimos otro curso laboral y en absoluto supe nada de él, como él no preguntó, y no sé, supongo que él de mí tampoco, tampoco. Y entonces le dices, oye, tu hijo te quiere conocer, ¿y luego? Me dice que sí, que le dé un espacio en su trabajo, ver cómo acomoda su agenda, y viene, y así como a los tres, cuatro meses, no se aparece, le vuelvo a marcar, porque la insistencia de mi hijo cada vez era más, y me hace marcarle más a su papá cuando mi hijo, pues como los diez años, me dice mi hijo, mamá, yo sé que tal vez tú creas que soy muy pequeño para que me hables de mi papá, porque creas que no lo entiendo, pero si estás esperando que sea más grande, no, ya lo entiendo, lo quiero conocer, ¿ok? Yo no le decía a mi hijo que yo le hablaba y que sabía dónde comunicarme, digo, intuyo que mi hijo en ese momento creía que no sabía dónde estaba su papá, entonces yo le hablaba y le decía, te quiere conocer, y cada vez le hablaba más seguido, te quiere conocer, espérame que las agendas, espérame que esto, que el otro, pasaron dos años así en esa historia. Dos años de te quiero conocer y que deja que me den permiso en el trabajo. Sí, o un año y meses a lo mejor, o sea, no tengo preciso, pero más de un año. A ver, trabajaron una mina del Congo y fue puta. Y luego? A los doce años, viene, me habla, nomás un día antes, mañana voy a conocer a Eduardo. Mañana. Mañana, sí, nomás me habla y mañana voy a conocer a Eduardo. Y ese mañana llegó y me habla y me dice, estoy en el VIPS, llegando casi al VIPS, y aquí veo, ok. Le digo a Eduardo, vamos, le llevo a Eduardo, se conocen, Eduardo es un niño muy noble, muy cariñoso, y Eduardo, pues sí, el asombro, y sin embargo, pues no sabía cómo decirle, o sea, le empieza a decir, usted, oiga, y él le dice, dime papá, y dime de tú, porque a tu mamá le dices mamá y le hablas de tú. Ah, es que también la conoció ahí, señor. Yo a mi hijo siempre lo eduqué que me dijera de tú, no quería que me dijera de usted. Entonces él le dice ahí en el primer encuentro, dime de tú, y me sorprendió la respuesta de mi hijo. Le dijo mi hijo, es que de tú es a alguien que se le tiene confianza y que se conoce. Boom bitch. Eso fue lo que le respondió, y se quedó su papá ahí. Sin embargo, interactuaron bien, todo, y una comida, normal, yo nomás era el bulto ahí. No tuve ningún papel ahí. Y luego? Ya, de ahí se fue, le prometió a mi hijo que vendría en diciembre, en las vacaciones de diciembre, ah no, no, no, no, de ahí mi hijo se le puso llevarlo a la casa, después de diez años que él no sabía de mí y yo de él, obviamente yo no sabía si tenía parejas y yo ni qué había pasado, mi hijo le dijo, vamos a mi casa papá para jugar el PlayStation, y él me voltea a ver y me dice, pero es que no sé tu mamá, y yo a mi hijo hasta el día de hoy digo que no le niego nada, soy enérgica, pero ya dentro de mí no le niego, entonces le dije, mira Eduardo, yo no tengo inconveniente, pero tu papá tiene compromisos, y me dice, no, no, no, es que sí, vámonos, papá me subo a tu coche y nos vamos en tu coche, yo te digo a dónde está la casa. Lo bueno es que no había confianza. Y así llega a la casa y... ¿Y a qué hora se metió a tu cuarto? No, no, no. Igual no ese día, pero la pregunta fue, ¿en qué momento regresó? El PlayStation estaba en tu cuarto. ¿Mane? No, no, no, y ya, ese día fue, ya se fue y se volvió a perder otra vez el contacto. ¿Mucho tiempo? Dos años más. O sea, ese diciembre tampoco... Ya de ahí no volvió, no volvió, y mi hijo de ahí, todo el diciembre, todos los días esperaba a su papá. Yo le volví a marcar, oye, es que no he podido, estoy haciendo un espacio, la, la, la, la, la, la. Bueno, pasaron dos años ahí. Y... Pero tenía comunicación ya con mi hijo. ¿Como telefónica? Sí, telefónica, telefónica, ya era de... La pensión la seguía pagando por la cuestión legal. Y... Pero ya era la comunicación normal de papá e hijos por teléfono en esos dos años. Y mi hijo en los últimos meses de esos dos años fue así como que, enojo, no le hablen de su papá, no quiere saber nada. ¿Qué se le puso a mi hijo? Mamá, mamá, hay que irnos a vivir a Cuernavaca con mi papá, mamá, háblale a mi papá. Si es por trabajo, que se venga a vivir aquí y aquí trabaja. Eran sus pláticas a esa edad. Yo no conté ni bueno ni malo. A los dos años... ¿Ya de 14, Eduardo? 14, 14, Eduardo, sí. Recién cumplidos 14. Nos mudamos a vivir a Puebla. ¿Por? Para que mi hijo estudiara la prepa. ¿Dónde vivían anteriormente? En Chilpancingo, Guerrero. Somos de Guerrero. Porque ahí trabajaba. Pero decir, vivimos en Chilpancingo para que mi hijo estudie la prepa, vámonos a Puebla. ¿Por qué? Explícame esa decisión. Ah, ok. En un trance laboral. Ahí. Y en lo que resolvía, dije, bueno, mi hijo Puebla... No me dijiste ni madres. ¿Qué chingados es un trance laboral? Me quedé sin trabajo. En lo que tenía otro trabajo, Alex. Para que mi hijo estudie la prepa, terapéuticos huevos. Entonces, te quedas sin chamba. La educación de Guerrero, pues, yo trabajaba en un colegio de bachilleros que me rescinden del trabajo, quedo sin trabajo. Eso me hace ver un panorama en la educación en Guerrero. Dijiste, si yo era la directora, ya me imagino el sistema educativo de aquí. Me hizo conocer el sistema educativo de media básica, que era lo que mi hijo iba a cursar. Y fue lo que me hizo tomar una decisión, sacar a mi hijo de ahí. Y le dije, si pasas el examen en una de las mejores prepas de Puebla de la Benemérita... ¿Por qué Puebla? Por la cercanía, por el nivel que... ¿La cercanía de Puebla a Chilpancingo? Entre Chilpancingo. ¿A cuánto tiempo están? A dos horas y media, tres. Ok. ¿Y entonces lo hiciste aplicar exámenes para prepas de Puebla? Para una prepa y pasó. Pasó. ¿Y tú dijiste, vámonos para allá? Pues no, le dije, vámonos, ten camino un par de meses, quedé sin trabajo, en un par de meses te entreno, hijo, tienes muy corta edad, pero voy a venir seguido, voy a buscar un trabajo que me permita ir y venir. Regreso a Guerrero, veo dónde laboralmente me vuelvo a acomodar y... Voy, te acomodo y yo regreso a acomodar mi vida. Regreso a mi vida normal, ok. ¿Y no? No sucedió así. No tuve para dejarlo, nunca me he separado de él. ¿Te quedaste tú también en la prepa? Me quedé yo en la prepa y vivo la vida de la prepa. Está bien padre la vida de la prepa. Bueno, ¿y luego te quedaste en Puebla con él? Me quedo en Puebla. ¿Y qué pasó? En una de las llamadas, yo no le avisé a su papá ni nada, aunque se comunicaba con mi hijo, su papá habla, recién

San San fue la única llamada. Ni que fueras mis hermanos. ¿Dónde fue más? En noviembre, en la prepa, mi hijo. Le piden un trabajo del árbol genealógico. Oh, ni yo sabía todo el árbol genealógico. Oye, qué buen estudio tienen en Puebla. Y le escribo que necesitaba todo el árbol genealógico. Le dije, incluyendo tus hijos. ¿Incluyendo a ella? No, incluyendo a tus hijos. Pero mi hijo no sabe que tiene hermanos. ¿Hasta ese momento? No, hasta el día de hoy. ¿Hasta ahora no sabe? Y ve todos tus cursos y este no lo va a poder ver. Y me va a preguntar por qué. Todos los cursos que tomo, todos los cursos que tomo los Tommy no va a poder ver este. Pero bueno, ok, hasta el día de hoy mi hijo no sabe que tiene hermanos. Tiene hermanos antes que él y tiene hermanos después que él. Mi hijo cree que es único. Entonces, él hace el trabajo del árbol, habla con el papá. ¿Y luego qué pasa? De ahí, el papá, eso fue en noviembre, el papá en diciembre se queda sin trabajo. Me escribe y me dice que igual se queda sin trabajo. En diciembre, mi hijo, quiero ver a mi papá, quiero ver a mi papá, quiero ver a mi papá. Y le hablo y le digo, tu hijo te quiere ver. Quiero conocer a mi abuelita, quiero conocer a mi abuelita. Tu hijo quiere conocer a su abuelita, ¿sí? En diciembre, quedé de traerlo. Bueno, veníamos a Puebla y quedamos que cuando pasara iba a entrar a Cuernavaca para que mi hijo comiera con él, hasta ahí. Fue el cinco, el seis de enero, las fechas, ahí van. El seis de enero pasó, no pude pasar los últimos de diciembre, pasó el seis de enero y mi hijo le gusta el sushi, lo llevó a un restaurante sushi. Y de ahí nomás se levantó, pagó la cuenta y yo hasta ese momento fungía solamente como la mamá de Eduardo, me mantenía al margen. Nunca he discutido ni peleado con él en absoluto, nada, simplemente no se dio la relación. Y se levanta y le dice a mi hijo, vamos porque vas a conocer a tu abuelita. Y yo me levanto y le hago los ojos así, que no, porque pues a mi hijo no sabía nada. Pues él como que no me ve, se sube al coche y se lo lleva en el coche y me dijo, sígueme en tu coche. Le dije, aquí te espero, pero yo no sabía llegar a él. Dice, pues tú verás, si no, entonces, ¿cómo te lo entrego? Y allá voy a seguir mi coche, a seguir su coche. Llegamos y ahí me llevé la sorpresa que su mamá no sabía que Eduardo existía. Llegó, le habló a su mamá y le dijo, ábreme el portón. Es especialista en sorpresas. Ah, sí, sí, sí, sí, sí. Surprise, surprise. Y nada más me hizo seña y me dijo, después de mi coche. ¿Qué seña te hizo? O sea, que después de mi coche metes tu coche. Le dije, no. Y me dijo, sí. Bueno, en fin, metí mi coche, bajo, y recuerdo que baja a Eduardo. Sí, pero es una mujer de resistencia. Sí, sí, bastante. Baja y le dice a la señora, le dice, mamá, aquí tienes a tu nieto, a tu Eduardo. Ahora sé que la señora siempre le había pedido que quería que uno de sus hijos quería tener un nieto que se llamara Eduardo. Y no sabía hasta ese momento. Preparación de todos lados, sí, sí, sí. Mi hijo, desde que habla, quiere ser médico. Está a unos meses de terminar la prepa. ¿Y el mijito ya está reparando a todo mundo? Y sigue firme que quiere ser médico. Ahora que convive con la abuelita y le cuenta las historias, la abuelita paterna, su abuelito paterno fue médico. Su tía madre paterna es enfermera. Sus primas, todo paterno son enfermeras. Oye, y entonces conoce a la abuela. Están ustedes en Cuernavaca. ¿Y luego? Y ya la visita es normal. Oye, batepostlan, yo sigo figurando como la mamá de Eduardo nada más. O sea, en Cuernavaca no hubo coronación todavía. Nada, nada. ¿Y luego? Sigue. Porque te resistes a decirme en qué momento regresaste. Ok, dime. Va, va, va. A ver. Llegan a Puebla después de todo el merequetengue. Tu hijo se desmaya. Lo llevas al neurólogo. Va José Antonio a verlos a Puebla por este shock emocional. Frecuente en esos meses con su mamá. Empieza a ir poco a poco. La comunicación empieza la convivencia mía con él. Y José Antonio dice, soy un hombre diferente. En esa comunicación meses y hay que intentarlo. ¿La pensión sigue igual? No, ya no había porque se quedó sin trabajo. ¿Cuántas diferencias? Yo veo las mismas. No, no tenía pensión ya en ese tiempo. ¿Y qué fue lo que te hizo, dentro de tu gran resistencia que tú pones, qué te hizo que dijeras, oye, soy diferente y por qué si dices, bueno, pues va? Él está lejos y yo estoy en Puebla y era una comunicación por teléfono. Puras mamadas me estás contestando. Tu inconsciente dijo, sigo queriendo reparar a los hermanos y ya vi que tienen árboles espejo, puta madre. Entonces dijiste, bueno, yo estoy en Puebla, él está en Cuernavaca, ¿no? Podemos tener una relación a distancia, no me pesa, no es complicado ese futuro razonamiento. Inconsciente, eres totalmente irracional eso, mamá, ¿qué dijiste? Tu inconsciente ganó y empiezan a tener una relación de pareja a como esta distancia. El plan era, ¿lo hacemos por los niños o realmente había algo en el que como que te empezaba a gustar? Él me dice que él quiere, ahora sí, casarse, quiere ahora sí formar la familia y que la familia que he elegido somos nosotros, después de Eduardo. ¿Cuántas tienes, güey? Y que su mamá va seguido y eso, dijeras, pues dije yo va, pero ya cuando vi que la familia eso y dije, no, no ha cambiado, no, adiós, ya. ¿Qué fue lo que viste que no ha cambiado? Pues a lo mejor la duda queda de repente el hecho de que yo me enteré que tenía más. Que sigues siendo mujeriego. Dime algo, hace rato dijiste, le veo los mismos defectos, le veo las mismas cosas bonitas de mi hermano Eduardo, que para ti, tu mente inconsciente infantil, dice mi hermano Eduardo es el chico lindo que es detallista conmigo, me cuidas, me acompañas, es guau. Y tú dijiste, es como mi hermano Eduardo, veo que transfieres que eso es un campo de distorsión, así, tremendo, veo que transfieres las condiciones de tu niña interior, de tu hermano Eduardo a José Antonio, ¿no? Y luego dijiste también, veo los mismos defectos, además de que le gusta andar con varias viejas, ¿qué otro defecto le ves a los dos en común? Inestabilidad emocional. ¿Qué es eso? Que expresen, que lo que expresan no es acorde a sus actos. A ver, dime más. Él que... Dice, te quiero y se va. Ajá, el que sí te comprendo. Dice, vengo y me voy. El que sí te quiero y por eso no es acorde a sus actos. Sí me preocupa, sí te quiero. Eso no es inestabilidad emocional. Eso se llama, pues es que evidentemente es muy manipulador. Ah, sí, sí, sí. Y yo, me encanta, me encanta caer en sus redes. Sí es manipulador. Entonces, eso no es inestabilidad emocional. Ajá, ok, perdón. Eso lo tiene otra persona. Ah.

Ok, entonces ya vi que también transfieres en tu campo de distorsión los defectos de Eduardo, tu hermano José Antonio. Ok. Pero me manipula porque me quiere. Evidentemente. Pero cuando lo descubrí ahí fue donde dije no. ¿Descubriste qué? Que es manipulador. Dije no, ahí fue donde corté. Te tomó 15 años, mamacita. Pero bueno, lo descubriste. Deberías de ser detective. Mira. Y de verdad le he dicho que venga a una terapia contigo. ¿A él? Sí. Sería interesantísimo. Así ya vería yo el otro lado. Iría para mi libro también. Bueno, a ver. Cuando tú descubres esto de que dices no, la neta es que con este hueso son puras mamadas, ¿no? Y ya decides tronarlo para empezar en ese, ok, intentémoslo como pareja. ¿Cómo es la interacción Eduardo-José Antonio y tú, ustedes dos como pareja? Complicado porque Eduardo no sabe que hay un intento de estar juntos. Y que de parte de su papá hay un proyecto de formar la familia con nosotros. ¿Y no lo supo desde que lo intentaron o hasta que terminaron? No lo sabe todavía. ¿Y a qué? Si ya lo van a descubrir, ¿y a qué? Bueno, es que hay tantas cosas que ocupas. A ver, esto ya es irrelevante. A partir de, bueno, desde que tú medio empiezas a intentarlo, desde antes tú ya veías un pique financiero y laboral, lo intentas, dejas de intentarlo con él, pero desde antecitos ya el tema de la lana estaba complicado. Bueno, la situación es la siguiente, porque ese es el que tú crees que es tu motivo de consulta. Hay como otros ocho, pero digamos que ese es tu motivo de consulta. A ver, mira, te lo voy a dibujar, va a ser más flojo, es un desmadre este, pero va a ser más fácil así. Mira, te lo voy a dibujar. ¿Tu papá solo se llama Feliciano? ¿Perdón? ¿Tu papá solo se llama Feliciano? No, nada más uno, Feliciano. Esta eres tú. Este es tu papá, esta es tu mamá. Aquí tienes, bueno, tú eres la chica, tú lo vas a poner aquí en chiquito. Aquí está María Félix, aquí está Eduardo, aquí está José, y aquí está tu carnala. En tu mente inconsciente, por lo que entiendo, tu mamá y tu papá, tu mamá trabaja con tu papá, los dos andan, trabaja y trabaje, y tú te vuelves cómplice de este hermano que es Eduardo. Eduardo para contigo tiene una serie de atenciones, atenciones que tienen que ver con provisión. ¿Por qué? Porque con sus dos pesitos que tiene en la bolsa, te ayuda a comprar tus juguetitos. Eso es provisión. Si está todo el tiempo contigo y, oye, vamos a limpiar esto porque van a llegar y nos van a tener una cagotiza, ¿sabes cómo se llama eso? Se llama protección. Si te da regalitos y te da atenciones y lo que tú quieras, me imagino que en algún momento empieza a cumplir funciones de reconocimiento. ¿No? Entonces, en tu mente inconsciente, la función paterna que todas las mujeres es normal, es típico, cumplen el patrón eléctrico, que es busco a mi padre en mis parejas, la función paterna, tú la transfieres a tu hermano Eduardo y, por supuesto, es lo que naturalmente no es ni trastornado ni enfermo, es algo normal, es algo clásico del desarrollo de la identificación sexual, es lo que tú vas a buscar en la pareja. Una persona que cumpla como todo hombre las funciones paternas, pero que tú transferiste de tu padre a Eduardo. Y entonces, aquí encuentras a José Antonio, que por nombre es doble de este y por todas las campos de distorsiones que tú transferiste, que son virtudes y defectos, tú lo conviertes en Eduardo. Tanto así, que mientras tú andabas con otro José, que era José Carlos, tú andabas con José Carlos, que José también anda reparando este güey, y este güey andaba ahí como sopilote, como el mosquito de la noche. Y entonces tú andas con este güey, tú empiezas a andar con él, enseguida tú reparas a él con tu hijo Eduardo, ya directa y descaradamente. Acuérdame la fecha de nacimiento de tu hijo. 5 de octubre del 2007. 5 de octubre. Octubre, noviembre, diciembre, enero. Realmente es de enero. Y tú eres de el 30 de diciembre. Un 6 de enero, este chavo reconecta con su padre, tú con Eduardo reparas a tu hermano diagonal figura del hombre modelo con quien intentaste repararlo primero con su padre, por su fecha te reparas a ti mismo en tu infancia donde tú sientes que nadie me quería, a pesar de que güey, si te lo demostraba por lo menos este güey. Y... ¿Qué se vincula con esta figura, con esta figura? Se vincula esto. Reconocimiento. ¿Qué tenemos en la fuerza o en la energía masculina? Tenemos lo que es centrífugo. ¿Qué es esto? La búsqueda de salir de casa a buscar proyecto, provisión, prestigio. PR, PR, PR es el camino de el padre. ¿Ok? Checa esto. Tú pierdes la lana, pierdes tu trabajo y en honor a Eduardo que es para que estudie la prepa lo llevas a Puebla. Energía centrífuga, salir del lugar que es Chilpancingo y dijiste bueno, vamos para que tú estudies. ¿Qué es el estudio? La academia se llama la preparación para buscar esto. La academia en nuestra mente occidental contemporánea representa que un titulito y una foto y un sello tú vas a poder tener el trabajo de proyecto, provisión y prestigio. Entonces Eduardo, para que tú tengas tu diploma y tu prestigio vamos a usar la fuerza masculina para salir del lugar de origen. ¿Por qué? Porque yo perdí esto. En la escuela a él lo ponen a hacer el árbol genealógico. A él lo ponen a hacer el árbol y quien se trepa al guayabo fuiste tú. De regreso. En una época en donde él también pierde la lana. Entonces justamente desde poquito antes de volver a intentarlo con él durante el proceso y ya terminando con él tú sientes que esto está en conflicto. Analiza las cosas. Si para ti él es el hombre perfecto que la figura del hombre es esto mientras en tu inconsciente tú sigas en conflicto con las ideas preconcebidas. Checa. Tú a José Antonio dentro de tu enorme resistencia le dijiste pues ya nos embarazamos pero lo que tú quieras. Si te quieres quedar, te quieres casar te quieres traer una pareja de gays si hacemos una familia multiorgásmica si quieres traerte a tu vieja si me quieres tratar como tu esclava sexual lo que tú quieras. Pégame, písame, déjame, pero no desaparezcas. Es más, si desaparezcas con que no desaparezcas más de 20 años. 15 los soporto, pero 20 no. Y entonces dentro de tu gran resistencia le dices lo que sea como sea, pero contigo. ¿Sí o no? Ya estamos avanzando. Pero el problema en el que tú sigues queriendo reparar a esa niña que su infancia era feliz porque el hombre perfecto era su hermano, su cómplice el que todo le da que la hace sentir querida cuando nadie me quiere. Entonces el amor, la figura

el hombre, todo está relacionado con la niña interna que quiere seguir viviendo contenta porque su hermano es maravilloso con ella. Y tú crees inconscientemente que él no nomás es un hermano, son los dos. Mientras estés en conflicto con él, porque él representa el hombre, que ese hombre es tu hermano, y tu hermano es simbólicamente esa función paterna, mientras tú sigas en conflicto con su historia. ¿Cuál es el conflicto con su historia? Darte cuenta que como José Antonio tiene sus propios problemas, y él es un mujeriego, según tú, yo ni lo conozco ni sé dónde la andas metiendo, este mujeriego es él, nadie me quiere, porque si andas con otras viejas, ¿dónde quedo yo? Entonces, mientras tú sigas en conflicto con él porque es mujeriego, y si es mujeriego representa que nadie me quiere, ¿voy a estar en conflicto con la función del dinero, lo centrífugo? Y checas bien curioso, pero empiezan a tener más conexión cuando él también pierde el dinero y pierde el trabajo en Cuernavaca, y por eso dices, bueno, ya puedo ir a Puebla y la chingada. ¿Sigues en Puebla o dónde estás? ¿Sigues en Puebla o dónde vives? ¿Qué sigues haciendo allá? Ahí tengo el consultorio. Entonces, hay una serie de cositas que hay que trabajar, de entrada. Yo buscaría en qué momento empieza la distancia de tu niña interior con tu padre y con Eduardo. Y como repites tantos houses, no hemos llegado ni qué pedo en tu historia con este hermano grande, pero buscaría cuál es el drama primero que nada. Mi papá no me quiere, diagonal procura. Dos, no sé qué pedo, pero hay que ver cuál es el drama de separación con H2, o sea, house. Y aquí como question mark, porque todavía no entramos ahí, pero algo debe de haber. Tres, la niña que poco a poco pierde a su hermano Eduardo. No sé si es cuando él se casa, se va de la casa, deja de ser un poquito más detaísta porque ahora estudia, trabaja, ahora tiene novia, no sé, pero hay un momento de separación con Eduardo que hay que explorar, ver dónde lo sientes, dónde lo encarnaste y sanarlo, porque estudia más, porque trabaja más, porque ya no está tan atento a ti, porque ya no es tu cómplice, no lo sé, pero debe haber algo por lo cual tú sigues intentando repararlo chingos de veces. Ahora, este ahorita ni vemos qué pedo, pero seguro hay algo ahí con él, pero X, no es tan relevante para este tema. Cuatro, la tú, la yo herida por el fracaso. Y fíjate, ¿dónde lo conociste este cabrón? ¡En un banco, cabrón! Y él era tu ascendente, ¿no? La pura función paterna, proveedora, protectora, el hombre que está por encima de mí, que trabaja en un tema de dinero, ¿no? O sea, mamacita, más obvio imposible. La yo herida por el fracaso romántico la primera vez con José Antonio. Y en ambas frustraciones románticas, la cuatro y la seis, que es la misma pero en diferentes momentos, gran parte de la herida es esto. Se llama Soy la mujer desplazada, que me recuerda, nadie me quiere, entonces aquí le vamos a añadir una tarea cero. La niña que siente que nadie la quiere. Porque esa niña que siente que nadie la quiere porque papá no me procura, no está aquí cerca de mí, empieza a tener una necesidad de que la función ausente de papá la cumpla el hermano José, que es el hermano grande. En el inconsciente, el primer hermano hombre sería el que debería cumplir la función de papá si papá muere. Entonces, habrá que ver tu drama con ese hermano dos, si es que lo hubo. ¿Quién cumple la función de él? Eduardo. Y ese es el hombre que has estado buscando todo el tiempo. Le pones así a tu hijo, dices que él es igualito y que él es él y la chingada, lo cual son mamadas. Entonces, esta niña que siente que nadie la quiere es la que, buscando a su padre, lo encuentran en el hermano, buscando al hermano, lo encuentran José Antonio, y en José Antonio lo que más dices es que esto no funciona es porque me sigues demostrando que nadie me quiere porque si me quieres, ¿por qué andas metiéndola en otro lado? Ahorita ya no. ¿Te hace sentido lo que hablamos? Sí, todo. Ay, qué bueno, mamacita. Esas siete tareas, contándolas cero, esas siete tareas las tienes que trabajar con liberación emocional y lo que tú quieras, pero sobre todo lo que quiero es que contactes con esa niña interna y tomes conciencia de que esa niña interna no necesita para sentirse querida la presencia de este güey. Porque mientras esa niña chica sigue herida, ¿sabes en quién va a recaer el peso de hacerte sentir amada? En tu hijo Eduardo, y ese cabrón ya tiene como treinta fantasmas encima. Ese güey es como una casa embrujada, tu hijo. Entonces, no ocupa un pedo más que es que mi mamá también está querida porque la infancia... No, no, no. Lleva bastante y tiene que trabajar el pobre güey. Entonces... Aunque no esté contigo, mamá, te quiero. No sientas que porque tú te vas, yo siempre te voy a querer aunque me case. Libéralo de ese pedo. Libéralo. Entonces... Dudas de esto. Que yo siempre pensé que en José Antonio buscaba a mi mamá y me estoy dando cuenta que es a mi papá. ¿Por qué pensabas eso? Porque... no son expresivos mis papás. Mi mamá, aunque dice te quiero, hija, y lo demuestra en actos, pero verbalmente no lo escucho. Y verbalmente...

Siempre lo he escuchado en José Antonio y dije, ah, busco a mi mamá, seguramente por eso sigo ahí. Es interesante. Digo, esto ya es rebuscarlo mucho, pero ¿sabes en la Biblia a qué le llamaban una epifanía? La llegada de los reyes magos. ¿Qué me dices? Cuando tienes contacto profundo con tu verdadero ser. No, eso la Biblia no lo dice. Sí, eso va por ahí, pero eso ya es desde lo místico. Bíblicamente, ¿qué es una epifanía? Un anuncio de un nacimiento. ¿Y quién viene a decirlo? Un ángel. José Ángel es el hermano dos y es el doble de José Antonio. Entonces igual estás buscando a la mamá, porque es la anunciación del ángel de la epifanía. Yo lo siento, aunque no tenga una relación de pareja con él, yo lo escucho y lo siento, todas las palabras de amor, y lo único cuando lo estoy escuchando, mi cabeza está, ¿cómo quisiera escuchar esto de mi mamá? ¿Y por qué mi mamá no me lo dice? Entonces yo me sentía que en él, yo según había descubierto que buscaba a mi mamá. La niña herida que no escucha el amor de su mamá. Pero, ¿qué crees? ¡Ay, dímelo! Hace unas semanas mi mamá me habló por teléfono y me dijo, hija, nomás te hablo para decirte que te quiero mucho, mucho, mucho, y no sé cómo decírtelo, y te quiero, y te quiero, y te quiero, y para eso te hable. Yo tampoco nunca le he dicho a mi mamá que la quiero verbalmente. ¿Te habló o te mandó un audio WhatsApp? Me habló, me habló por teléfono. Ay, la próxima vez la grabas y te lo pones en las noches, mamacita. Pero yo también, como hija verbalmente, nunca se lo he dicho. Es que uno no puede hablar un idioma que uno no conoce. ¿Dudas de esto? Todas y ninguna. Un aplauso para su compañera. Duda. Una vez que identificas la masa conflictual, ¿cómo sintetizas esos puntos donde se debe trabajar? ¿Cómo sintetizas? La verdad es que más que sintetizar es hacer un plan de trabajo. Por ejemplo, no, no, no, ya, ya, ya, ya, suficiente reparaciones has estado haciendo. Ay, sí es cierto, ¿quién la quiere? ¿Quién la quiere? Ay, sí. Agarrame una nalga para que sientas que no. A ver, ahí te va. En una agenda terapéutica normal, yo después de esta sesión, de entrada voy a ir a terapia yo, pero yo diría, ok, tenemos aquí 1A, B, C, D, E, F, G, H. No entramos a síntomas físicos de ella, y luego aparte dice, no, y luego una sesión contigo directa, tú vas a decir unas cosas secretas, puta, no sé qué traiga esta mujer, pero yo diría, nada más con su tema de lo de dinero, yo diría, de las estrategias que tenemos, tenemos la carta parental, digamos que en la sesión hubiéramos sabido el drama de la separación de uno y de otro, digamos que sí la tenemos, no la tenemos, pero digamos que sí lo tuviéramos ubicado. Entonces yo diría, de entrada en su tema de dinero, como está conectado mamá y papá aquí, yo diría, vas a hacer carta parental primero a mamá, esos son 22 días. Después, cuando termines al día 23, vas a hacerle carta parental a papá, 22 días. Para esto tenemos la estrategia de la reimpronta infantil. Entonces yo diría, mira, ¿sabes qué? Después de esta sesión, mañana empiezas tu carta parental a tu mamá. La siguiente semana nos vemos para una sesión en donde vamos a ver pura reimpronta infantil. La semana que sigue vamos a trabajar con EFT, escogería uno de estos. Para la siguiente semana esto ya habría terminado, empezaría con este. Haría una sesión solamente de papá, porque con papá debe haber un montón de cosas. Con papá en mi momento infantil, con mi papá en el momento adolescente. Entonces papá nos va a llevar una sola sesión entera. Para esto ya llevamos una, dos, tres, tres sesiones. En ese inter de tres sesiones, ella ya terminó esta tarea. Empieza esta. Para la cuarta sesión, digamos que ya tuviéramos identificado esto, trabajaría esto. Posiblemente en esa misma sesión quepan estos dos. Depende, porque aquí el más importante es Eduardo. Entonces, si el drama de la separación de Eduardo es bastante, se llevaría su propia sesión. Si no, entran los dos. Esto ya estaríamos en la cuarta, o depende, tal vez quinta sesión. Después diríamos, la de los fracasos con este José Antonio, entrarían en la misma sesión. Sería una sexta. Para ese entonces ya habría terminado el segundo trabajo de la carta parental. Y una última dejaría la de la función paterna ausente de José Antonio. Y la dejaría el último, ¿por qué? Si yo sano mi drama de que José Antonio, que para mí es el mejor padre, el mejor hermano y el mejor hombre, no está cumpliendo su función, yo estoy en conflicto con el dinero, porque para mí la imagen paterna no cumple dicha función. Entonces, lo dejaría como la cereza muy importante del pastel. Y para eso ya iríamos más o menos como en la séptima sesión. En un plan de terapia normal, esas siete, digamos ocho sesiones, si es una vez por semana, es un trabajo de dos meses. Si es una vez cada quincena, o una vez cada diez días, si fueran tres terapias al mes, serían entre dos, tres meses si es tres sesiones al mes, y si es una quincenal, serían cuatro meses de trabajo. Dependiendo de la periodicidad, sería más o menos esto. Si en el inter ella me reporta cuestiones síntomas físicos, entonces en cada una de esas sesiones, ¿por qué no? Le busco cuestiones de movimiento energético, en donde si es un tema físico, de paso, buscarle los bichos y los padres me quita nada. De entrada, en de las primeras sesiones, yo creo que en la primera o segunda sesión, yo le buscaría puente bioenergético, o ruta biomagnética, o el rastreo de cinco elementos específico, porque definitivamente ella necesita que de aquí a acá, en esos dos meses, ir modificando cosas de la personalidad. Y para eso ocupo la medicina china. Con el rastreo específico, o con los trucos biomagnéticos. Eso para ir modificando la personalidad. Poco a poco, a trabajar con mamá, al trabajar con mamá en estos periodos, también van a ir cambiando cosas. Después de cada liberación, va a ser más fácil trabajar con esto, porque es lo más reciente. Entonces, yo plantearía con ella un plan de trabajo, dependiendo de la capacidad y disposición de ella, de entre dos y cuatro meses, para trabajar en ocho sesiones con estas circunstancias. ¿Las agendamos bien a ver? No, mijita. El problema es el siguiente, que yo no tengo una terapia o una agenda de terapia normal. ¿Por qué? Porque tengo muy pocas sesiones disponibles. Entonces, lo que yo hago, es decirle a las personas, mira, yo tal vez solo te pueda ver una o dos veces, entonces lo que vamos a hacer es, en esa una o dos veces, yo voy a tratar lo más posible de hacer cosas, y te voy a decir cómo tú trabajas por ti mismo, todo esto sin la necesidad de que yo esté acompañándote en el proceso. Entonces, yo intento hacer eso,

Tengo una agenda muy llena porque tengo gira el siguiente año en un chingo de países, entonces por eso mi agenda no es de un terapeuta normal, pero hago lo que puedo. Pero si yo estuviera trabajando como todos los días, es decir, todas las semanas, de lunes a jueves, todo el tiempo, haría esto. Y más que sintetizarlo, la iría acompañando en el proceso de ir desbaratando su masa conflictual en su síntoma financiero, el drama de su vida que es sigo buscando a mi hermano para que sea mi hombre perfecto.
Oye, y en los manuales tenemos alguna herramienta donde podamos ligar cada una de esas tareas a una de las técnicas y protocolos que nos has enseñado? Ya es hora de comer, son las 3 de la tarde. Tenemos hora y media, a las 4 y media estamos de regreso. Mira, la verdad exactamente así no, pero ahí te va, el tema es el siguiente. Si yo les pusiera una hoja algorítmica de que para este desequilibrio de la personalidad establece este protocolo y luego esta cosa, empezaríamos a ver la terapia como un método. Y sabes que el problema de eso es que pasan dos cosas. Uno, perdemos la sensibilidad intuitiva, la decisión terapéutica de decir no, voy a empezar a hacer así y hacer así, y nos perdemos de descubrir el estilo terapéutico de cada quien.
Y me resisto mucho a encuadrar todo en una tabla de algoritmos. Entonces mi estilo sería decirles, miren, estas son las herramientas, estas son las cuestiones que se usan en terapia, las posibles interacciones son esas, pero cada quien vaya descubriendo su estilo.
Son las 3 de la tarde, nos vamos 4 y media de regreso, sí 4.40, 4.40 de regreso. De regreso apenas lleguemos, vamos a hacer un ejercicio. En este ejercicio le vamos a llamar a una persona, ok, en la comida quiero que piensen quién. Y quiero que a esa persona, es más, si terminando de comer pueden ir haciendo la llamada porque tal vez tome su tiempo, lo hacen. Si no, regresando de comer lo hacen. En esa llamada le vamos a preguntar a la persona todos estos datos, ¿cuáles son esos datos? Nombre completo, fecha de nacimiento y en caso de muerte haberla, de mamá, papá, hijos, progenitores de los hijos, pareja actual, parejas significativas, síntomas que quiera trabajar, de esos síntomas que quiera trabajar, le preguntan, las 4 ya borré, pero lo de fecha aproximada de origen, ¿se acuerdan?
Características de los síntomas, frecuencia de los síntomas y factores que asocie que inhiben o estimulen los síntomas, ¿se acuerdan? Bueno, de regreso les digo exactamente los pasos que van a preguntar. Fecha aproximada de origen, características del síntoma, frecuencia de los síntomas y factores que asocie que inhiben o estimulen el síntoma.
En base a esas preguntas, que son el tema sistémico en fechas y nombres y el tema de los síntomas que quiere trabajar con esas características, vamos a empezar a hacer el análisis sistémico, encontramos a sus dobles, buscamos la relación entre lo que busca en reparación, mamá es mamá o mamá es papá o mamá es infancia, en relación a los síntomas que quiere trabajar y en base a eso le vamos a hacer unos rastreos y le vamos a mandar unos imanes y quiero que ejercitemos el rastreo de los hologramas y yo voy a estar aquí de sopilote para guiarles en el proceso, no les voy a atender a su paciente, porque es su paciente y dos, me vale madre, es su chamba de ustedes, pero voy a estar ayudándoles a algún paso que se les atore, oye y después que sigue y esto se me atoró y yo les ayudo en los procedimientos, ¿vale?
Va a haber un rato de eso y después vamos a trabajar con Gabriela, ¿no está Gabriela? Que es la paciente que en Olo 1 le aplicamos todo el desmadre y le dejamos unas tareas, entonces primero vamos a empezar con la llamada, en lo que hacen llamadas voy a platicar con Gabriela cómo le ha ido en este mes para hacer como su archivo y después de un rato de ejercicios seguimos trabajando con ella, ¿les parece bien?
Bueno, buen provecho, nos vemos 4.40, gracias.



============================================================
BLOQUE: salud__holobiomagnetismo_parte_2__modulo_7
LÍNEA: Salud
CURSO: HOLOBIOMAGNETISMO PARTE 2
MÓDULO: 7
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 03:00:59
============================================================

¿Sí? Mándame. ¿Ya? ¿Probado? ¿Uno de ustedes? Bueno, instrucciones. Estamos todos listos. Bueno, ¿comieron postre? ¿No? Bueno, entonces les voy a pedir que si quieren postre, todos canten para celebrar a mi compañero de la infancia y compañero de nosotros en el grupo, Chava. Estas son las mañanitas que cantaba el Rey David. Hoy por ser tu cumpleaños te las cantamos a ti. Despierta, Chava, despierta, mira que ya amaneció. Ya los pajarillos cantan, la luna ya se metió. El ingeniero que ahora anda aprendiendo estas mamadas. Oigan nomás. Bueno, en lo que hacen la llamada, vamos a ir sirviendo un pastelito y la chingada. Pero primero que le muerda. Le trajimos un pastel en la forma en lo que tanto le gusta. Queremos que Chava nos baile la pelusa. A ver, los viciosos, denme fuego. No, tú sigue bailando. A ver, este lo vamos a dejar porque me caga que le caigan porquerías al pastel. Vamos a ponerlo aquí. ¿Ya tienes tu deseo, Chava? Me estás deseando, amiga. Por supuesto que no. Ay, güey, esa madre. Ataca. Eso. Pide tu deseo. Deseo. Dura seis minutos. Ten paciencia. Pide paciencia. Pide tiempo. Soplale, soplale. Ahora sí, lo más importante. La mordida al que te gusta. Hay dos pasteles, así que donde le quieras morder. Ah, ahí está. Eso. Es que no me quiero bajar el pants. Bueno, ahí les va. Instrucciones de la llamada. En lo que están llamando, partimos pastelitos y los repartimos. Vamos a preguntar dos series de cosas. La primera, los elementos del análisis sistémico y vamos a preguntar del consultante, de la mamá y sus figuras maternas. ¿Qué es una figura materna? Me contuvo emocionalmente, me cocinaba, me cuidaba, estaba conmigo. Papá o figuras paternas. Daba dinero, me hacía sentir protegido, me llevaba fuera de casa. Es decir, me llevaba a pasear, me llevaba a la escuela, me ayudaba a las tareas, funciones paternas, conocimiento, dinero, protección. Hijos, progenitor o progenitores de los hijos, de mayor a menor, parejas significativas. Progenitor, pues ya es significativo, ya está acá. El primer amor, si se acuerdan. O personas con las que hubo mucho amor, mucho tiempo, mucho drama. Tienden a ser la misma, pero quién sabe. Y, por supuesto, la pareja actual. De estas personas, fecha de nacimiento y en caso de haberla de muerte, y ustedes sacan la de concepción, pues ya saben, tres meses. Ya que tenemos estos datos, dos análisis sintomatológico. Síntomas a trabajar con cada uno sus datos. Fecha aproximada de origen, más o menos desde qué edad lo tienes. Características de ese síntoma, dónde duele, qué tanto, etcétera, etcétera. La frecuencia, si es diario, una vez a la semana, dos por semana. Hay cosas que no aplican. Oye, ¿cuál es la frecuencia de tu diabetes 2? No, no mames, diario amaneces diabético. Pero en características podríamos decir, ¿sabes qué? Hay días en donde amanezco con 130, si es que una persona que se está, que registra o tiene bitácora, y hay días en que amanezco en 300. Ah, bueno, entonces ya sería características. Entonces la frecuencia tiene que ver con la gravedad, ¿no? Y especialmente, esto es difícil, hay que rascarle, o sea, hay que decir al paciente que nos ayude a hacer esto. Factores que inhiban, ¿qué es eso? Bajen o estimulen, ¿qué es eso? Suban el síntoma. Especialmente si estos factores tienen que ver con personas, lugares, fechas, comidas o sustancias. Ahora, ya que tengamos todo esto, le explicamos a la persona que le vamos a marcar de qué se trata lo que vamos a hacer. Oye, estoy practicando unas herramientas de sanación, no te garantizo nada, estoy apenas en práctica, estoy iniciando, entonces es más que nada un ejercicio, pero bueno, estoy agarrando práctica, ¿no? Bueno, si aceptas, sí, chido, órale. Pues, bye. Cuelga. ¿Qué van a hacer con esos datos? Análisis de la, entre comillas, coincidencia entre lo que aquí vemos, que es, ¿qué es lo que más busca reparar? Figura materna, figura paterna o la propia infancia. En la propia infancia, ¿qué vamos a buscar? Los gemelos simbólicos. O sea, progenitores, parejas o hijos que coincidan en fechas de nacimiento o concepción con el consultante. O si está con las fechas de mamá o papá repitiéndolas aquí, aquí o acá, entonces lo que más ando buscando es esto. En base a eso, ¿cómo coincide con los síntomas que tiene? Son síntomas más papá, más mamá, más de la expresión, más del enojo, más de la identidad. Hay cosas más masculinas y cosas más femeninas. Vamos a buscar analizando esas coincidencias. Si no nos resulta claro por dónde viene el tema, perfecto. Vamos a rastrear hologramas y los conflictos que sostienen dichos hologramas. Para esto necesitamos que estén familiarizados con el mapa de rastreo de los hologramas. ¿Qué van a hacer? Técnica rápida. En su teléfono van a visualizar, esto es la imaginación, van a visualizar una X en la pantalla. Si este es mi teléfono, la visualizo de aquí a acá. Roja, transparente, una línea, no importa, pero visualizo una X. Eso hace que los dos hemisferios crucen información. Imagino la X y entonces pongo una página, la veo un segundo. La siguiente página, la veo un segundo. La siguiente página, escuchen esto. Mientras veo la X y cada segundo dejo una página y la que sigue y así, van a repetir con su mente o mejor aún vocalmente, esta información la proceso, la asimilo y dispongo de ella cuando la necesite. Esta información la proceso, la asimilo y dispongo de ella cuando la necesite. Esta información la proceso, la asimilo y dispongo de ella cuando la necesite. Si de repente sientes que perdiste la imaginación de la X, pausas, recuperas la imaginación y sigues a partir de ahí. Lo más importante es que la X la mantengan imaginada para que el cerebro esté sincronizando la actividad de los dos hemisferios y esa información quede fotografiada en el inconsciente. Oye, no estoy entendiendo nada. Pues no, güey, porque estás visualizando la X. No estás leyendo, no estás queriendo aprenderte nada, no estás queriendo retener. Estás queriendo fotografiar las páginas para que queden en tu inconsciente y cuando tú rastreo lo hagas, sea preciso. Son 100 páginas nada más. Si te toma dos segundos por página, son 100, 200 segundos. 200 segundos son 5 minutos o menos. Entonces, ya que pasen las páginas, rastrean, si aquí no es claro la relación, rastrean qué hologramas están involucrados con el síntoma. O para hacerlo más fácil, preguntas. ¿Cuáles?

el holograma más somatizante en tu X síntoma. ¿Cuál es el holograma más somatizante en tu X síntoma? Ya que encuentras ese holograma, ese holograma puede tener 10 o 100 conflictos. El que tiene menos conflictos es el resentimiento, son como 16 conflictos. Es el holograma, creo que es el holograma 6 y está simbolizado por la carta de el diablo. Y ya que encuentras el holograma, hay unos que tienen muchos, el holograma de amenaza, que está representado por la papisa, tiene como 120 conflictos. El de abandono también un chingo. Entonces, dependiendo qué holograma sea, hay muchos o pocos conflictos. Ya que encuentras cuál es el holograma más somatizante, preguntas, ¿cuál es el conflicto con más peso en este holograma? Y buscas cuál es el conflicto. Ya que encuentras el conflicto, preguntas, ¿cuál es el instante más somatizante de este conflicto? Entonces, en orden sería un holograma sostenido por un conflicto y ese conflicto sostenido por un instante. Entonces, ¿cuál es el holograma con mayor peso somatizante o mayor, el que está más involucrado en tu síntoma? Ese holograma, ¿cuál es el conflicto que más lo sostiene? Y de ese conflicto, ¿cuál es el instante más importante o que más lo sostiene? Porque así como este holograma puede estar sostenido por varios conflictos, un conflicto puede tener varios instantes. Pero lo que estamos buscando es el más clave. Ojo, como es su primer rastreo, no esperen que, wow, encontré el hilo negro, tal vez es impreciso, no importa, por eso estamos ejercitando. Ya que encuentren el instante, este instante es parte de una atmósfera. Es un instante, una persona, una emoción y una sensación. Esto se libera con un ajuste conflictológico y esto se libera con una desarticulación del holograma. Los dos procedimientos están en la misma página. Desarticulación del holograma. Rastrean el holograma y el conflicto. El holograma con mayor peso somatizante o más involucrado en el síntoma, el conflicto más importante del holograma y el instante más importante del conflicto. Después van a rastrear el puente energético. Ah, porque claro, así como tenemos este instante, este holograma, necesitamos saber el chakra, el meridiano y el par. En el tema del par, quiero que busquen el puente energético. En vez de un par de la lista de siempre, un puente energético y los que vinieron al curso anterior, quiero que busquen los microbios involucrados en el síntoma y los pares, ahí sí se van a la lista normal, para desintoxicar cada microbio. Ahorita el ejercicio se trata de rastrear información, encontrar coincidencias. Ya después les daré las instrucciones de cómo plasmar esa instrucción a distancia, cómo hacer el comando a distancia, pero ahorita vamos por partes porque si no, no van a saber qué pedo. Hasta ahorita es llamar, encontrar esta información, cruzar información y rastrear datos aledaños. ¿Va? ¿Dudas de este procedimiento del ejercicio? Si hay un gemelo real, pues, mira, a menos de que haya pocos hijos o pocas parejas y la información sea muy poca, preguntamos temas de hermanos. Si no, si tenemos suficientes datos aquí, no ocupamos datos de hermanos. Los datos de los hermanos los ocupamos para cuando aquí no me da nada porque nomás tiene un novio o novia y un hijo o sin hijos. Puta madre, entonces no me da fechas cuáles comparar. Buscamos fechas de hermanos. Pregunta. Cuando no se supo quién es la mamá, trabajamos con los datos que tengamos. Si aquí, oye, no sé fechas, no sé nombre, bueno, pues, ni pedo, dame todo lo demás. Y trabajamos con lo que haiga. Bueno, si los hay. Si dicen no, nadie me cuidó, crecí en un hoyo en la tierra, bueno, pues, trabajamos con lo que haiga. ¿Ok? ¿Dudas de este procedimiento? ¿No? Entonces, quiero verlos marcando, quiero verles haciendo el registro. Ajá. Mira, ahí te va. Hoy enfoquémonos en uno o dos. Tú pregúntale todos. ¿Por qué? Porque el que te diga todos sus síntomas, te dice que, mira, su tendencia es más digestiva, es más respiratoria, es más inmune, es más dermatológica, es más neurológica. Entonces, ver todos sus síntomas, te dice para dónde es su estrategia de descarga. Pero la verdad es que hoy nos vamos a enfocar en uno, el más grave, lo que más quiere trabajar. Chancy nos da tiempo de dos, pero enfoquémonos en uno. Pregúntale todos. ¿Por qué? Porque te da el patrón de su estrategia de descarga. Sí. ¿Dudas? Tony. Sí. Entonces, de lo último que dijiste para el chakra, ¿En puentes energéticos? Ajá. El procedimiento está justo ahí apuntado. Básicamente es, ¿Hay algún puente energético que necesites para restablecer la normotonía afectada por el holograma o la normotonía relacionada al síntoma? Si te dice que no, ni pedo, te vas a los pares normales. Si te dice que sí, preguntas, ¿Es un puente primario? ¿Es un puente secundario? ¿Es un puente terciario? Puentes primarios y secundarios es en la primera tabla de los chakras grandes. Puentes terciarios solamente es en la página de los chakras chicos y en la de grandes hay algunos puentes terciarios, pero son poquillos. De todos modos, todo el protocolo así paso por paso algorítmico lo tienes en el manual en la parte de puentes energéticos. Ok, gracias. ¿Dudas del procedimiento? Empiezan a llamar. Quiero que ejerciten ese, porque si me dicen, oye, pero ¿Cómo cruzas esto con esto? No, papacito, a ver, ráscale, ráscale. Ok. Corre tiempo y les voy a ir pasando pastelito. Échenle, quiero escucharlos chismear. O sea, ustedes con el del teléfono, ¿No? No entre ustedes. A ver, compañero. Échenle.

A ver amigos del Zoom, este espacio todos los presentes están haciendo la llamada al paciente que le van a preguntar estos datos y estos datos. Entonces ustedes en casa llamen, llame ya. No, no, no, estamos repartiendo pastel, todo el mundo está aquí llamando, ustedes también, vayan por un pastel y llamen. A ver amigos del Zoom, se los vuelvo a repetir, no hay fallas del sistema, no es que esté parado, la gente está hablando, haciendo este ejercicio en el que me acabo de tomar 10 minutos en explicar. Si acaban de llegar, no lo vieron desde que comenzamos, so sorry amigos, si ya lo tienen bien cómodo hacerlo online, o sea, quieren que les vaya a dar masaje de pies, de culo, de qué. Irma, Irma, no sé qué le estás picando que estás exigiendo ser host y lo que estás haciendo es sacar la transmisión. Irma, deja de picar los botones y no entiendes cómo funciona el Zoom, estás cortando la transmisión del Zoom. Irma, no la cagues, deja de picarle, si no le sabes, no le piques, al pedir host estás botando la transmisión de acá. Irma, por favor, no le estés picando a cosas que no le sabes del Zoom, estás generando caos en la transmisión. Irma, por favor, mamacita, tienes un tema de pertenencia, tu tema es mamá, Irma. Ir, mamá. En lo que están haciendo preguntas, igual le contesto preguntas del Zoom. Amigos del Zoom, los que no han entendido qué está pasando acá en presencial, todos los presenciales están haciendo este ejercicio, están haciendo una llamada a un ser querido o a una persona que quiere una terapia a distancia y le están preguntando todo lo de análisis sistémico, fechas de nacimiento y de muerte de estas figuras, el análisis sintomatológico de los síntomas que quieren trabajar, todos estos datos y lo que van a hacer este ejercicio de buscar las coincidencias, rastrear los hologramas, rastrear los pares, los microbios, todo ese rollo. Eso es lo que está pasando, amigos del Zoom. Los que no han entendido, no sé si acaban de entrar, si se les estropeó la transmisión, lo que sea, pero ahorita en presencial eso está pasando. Están haciendo la llamada, buscando esta información para hacer el ejercicio. A ver, amigos del Zoom. ¿Tengo la cámara que dé todo? Bien. Amigos del Zoom, no lo voy a volver a repetir. Si no lo vieron, acaban de llegar. Es la última vez que lo repito. Van a hacer una llamada y van a preguntarle a alguien que quiera una consulta dos series de preguntas. La primera serie es el análisis sistémico. Van a preguntarle nombre completo, fecha de nacimiento y si hay de muerte de él mismo, el consultante, mamá y papá o las figuras maternas o paternas, hijos, los progenitores de los hijos y las parejas significativas, el primer amor, personas con quien haya habido mucho amor, mucho tipo, mucho drama y la pareja actual. Esto es para hacer el análisis sistémico. La siguiente serie de preguntas es ¿qué síntomas quieres trabajar? ¿Cuáles son tus síntomas? ¿Desde qué edad tuya más o menos te pasan? ¿Cuáles son las características de tus síntomas? ¿Cuál es la frecuencia? ¿Qué factores inhiben o estimulan ese síntoma? Especialmente personas, lugares, fechas, comidas o sustancias. Sáquenla. Sáquenla. Irma, te vamos a sacar porque nada más la sigues regando. Sáquenla. Dale. ¿Les anuncias en el grupo que se espera? Amigos, nuestra compañera Irma ha estado estropeando el tema buscando no sé qué cosa. Vamos a reiniciar todo. Aquí están haciendo la llamada pidiendo estos datos. Ustedes mientras háganlo. Reiniciamos la transmisión en unos minutos ya que reiniciamos todo acá. Irma, deja de picarle a lo güey, por favor.

El perro juega con su juguete en el jardín.



============================================================
BLOQUE: salud__holobiomagnetismo_parte_2__modulo_8
LÍNEA: Salud
CURSO: HOLOBIOMAGNETISMO PARTE 2
MÓDULO: 8
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 03:07:01
============================================================

Los alumnos presenciales están haciendo una llamada a alguien a quien le van a dar una terapia a distancia. Las instrucciones de pedir datos en la llamada son las siguientes. Van a pedir dos sistemas de datos. El primer sistema de datos son para análisis sistémico. Pedir fechas de nacimiento y de haberlas de muerte. Y por supuesto ya que te de la de nacimiento, tú sacas la de concepción tres meses después. Pedimos estas fechas de obviamente el consultante, mamá y papá y figuras maternas o paternas, hijos, progenitor o progenitores en caso de ser de diferentes padres los hijos y parejas significativas. El primer amor, parejas con mucho amor, mucho tiempo, mucho drama y por supuesto la pareja actual. Esto es para hacer el análisis sistémico y ver a quién repara más, a su mamá, a su papá o a su infancia sacando gemelos simbólicos. Ya que nos dio todo esto, el segundo hilo de datos, análisis de síntomas. Preguntamos cuáles son los síntomas que tiene actualmente, en cuál se quiere enfocar a trabajar y de esos síntomas más o menos desde qué edad aparecen, cuáles son las características del síntoma, cuál es la frecuencia de aparición diario, una vez a la semana, una vez al mes y factores que inhiban, o sea, bajen o estimulen, o sea, suban el síntoma. Estos factores enfocaron principalmente en personas, lugares, fechas, comidas y o sustancias. Ya que tenemos estos dos, le dices al consultante, estoy practicando, voy a hacer un rastreo de práctica, no te garantizo nada, pero es para practicar, le cuelgan y van a hacer, primero, cruzan datos. De lo que busca reparar aquí, busca qué se nota en sus síntomas. Encuentres o no coincidencias, vamos a buscar hologramas, el holograma más importante de ese síntoma, el conflicto más importante de ese holograma y el instante más importante de ese conflicto. Y de una vez, rastreamos el puente energético en caso de haberlo para sanar ese holograma o regresar a la normotonía. Y si vinieron a Holo 1, entonces buscar los microbios involucrados con el síntoma y los pares para sanar esos microbios. Hasta ahí es el ejercicio, ya que tengan todo eso, sigo con las siguientes instrucciones.

Ajá, tengo muchas personas haciendo llamadas. Entonces, les dije que aquí yo te las paso, ¿no?, para que pongan. Entonces, ok, voy a contestar tantitas preguntas del Zoom. Pregunta María Agustín, cuando mi paciente llora y a mí se me salen las lágrimas y se me corta la voz, ¿hay algún tip? Bueno, ayer lo platicamos, eso me dice que no estuviste viendo el curso, me revienta las bolas, pero te lo voy a repetir. Dijimos que está el bloqueo isomórfico, ¿verdad? Dijimos que está fortalecer el toroide dorado alrededor de ti. Tenemos que en la PNL está imaginar el vidrio ancho entre ustedes dos, ¿ok? Está cortar el lazo energético aquí o el lazo energético de acá, ¿ok? Y eso es normal al principio, al principio nos involucramos emocionalmente. Pero eso es lo que te dice a ti. Checa cuál es el drama del paciente y si tú estás chillando, el drama también es tuyo. Ponte tú a trabajar con ese drama. Y eso de los tips los dije ayer, ¿eh? Ponte al pinco. ¿Cuándo la familia de gemelos nacidos? ¿Dónde está? Cuando la familia de gemelos nacidos, misma mamá, mismo papá, misma fecha y hora. ¿Cuál es la pregunta? O sea, cuando hay gemelos, ajá, dime exactamente cuál es la pregunta sobre los gemelos, Alma. Si alguien tiene dudas de su llamada... No, dudas del proceso. No entendí muy bien los puentes energéticos. El procedimiento exacto, punto por punto, ¿lo tienes? Te voy a decir en qué página. Así, el procedimiento lo escribí paso por paso. Si te contesta sí, ¿qué hacer? Si te contesta no, ¿qué hacer? Lo tienes en la página 218. Protocolo de rastreo. Mentes para consciente voy a hacer un rastreo de puentes. ¿Hay algún puente energético que necesites para sanar la distorsión de holograma, síntoma, etcétera? Si te dice que sí, lo buscas. Te dice que no, no haces el rastreo porque no hay nada. Si te dice que sí, ¿es un puente primario? ¿Es un puente secundario? ¿Es un puente terciario? Y depende del puente que salga, lo rastreas. En la 220 y en la 221 tienes todos los chakras, el número de puentes y cuáles son en todas las páginas siguientes. Ahí lo tienes. Pero el protocolo lo tienes perfectamente escrito en la página 218. Ayer lo vimos una vez y en la noche el cumpleañero preguntó de puentes y nos aventamos a hablar de puentes como media hora. No, no, no. Si son gemelos, ¿cómo van a ser simbólicos? Son gemelos, gemelos. El gemelo simbólico es cuando una persona busca a una pareja que se llama igual o que tiene las mismas fechas, diez más, menos, en nacimiento o concepción. Entonces lo que yo busco no es una pareja, es un gemelo y ese se llama gemelo simbólico. Si es un gemelo real, pues ese es real. Ese es su gemelo, ¿no? ¿Cuándo no hay información del padre? Trabajamos con la información que tenemos. Si de mamá, papá, parejas, me sé el nombre pero no la fecha, me sé una fecha pero no la otra, trabajamos con lo que tenemos. Cuando la persona carece de muchas fechas, ahí eso ya es un síntoma. Una persona fuera del tiempo. ¿Dale? ¿Aquí ya tengo fechas? ¿Ya tengo que hacerme análisis de fecha? Claro. Bueno, entonces ahí es que tu hijo, como no tiene parejas, no tiene hijos, pues ahí no se busca, todavía que está buscando reparar. Entonces, pues esa parte te la brincas. Ahí nada más lo único que tratas de ver es, tu hijo, ¿qué tantas cosas encima tiene? Y ahora checas de los síntomas. ¿Qué de esos síntomas se parecen a las personas que él trae encima? ¿No? Bueno, pues ahí lo tienes. Y entonces de los síntomas que tu hijo tenga, ya vete a rastrear los hologramas. ¿Qué edad tiene tu hijo? ¿Ya le preguntaste si quiere terapia? Pues qué huevotes de que no, yo ahorita, no, no, no, pregúntale, hijo, ¿quieres terapia? Y si dice que no, buscas otra persona. Si tuviera siete, se lo haces sin preguntar. ¿Hay dos preguntas? A ver, de una vez acá. ¿De...?

Dice, Mauricio, en su libro Yacentes del Selam, ¿qué es la fecha yacente y estos meses antes? En este modelo, sí, eso Mauricio, lo vimos en el módulo psicosomática y biodescodificación 1, en donde le llamamos el maestro complementario, la persona que está a seis meses. Eso ya lo vimos en el curso 1. Pregunta Hailin, ¿si la pareja nueva entra en correspondencia con las fechas de sus hijos, se puede decir que busca paternar a su pareja nueva? Bueno, sí, de entrada hay que ver cuál es el drama de este consultante con sus hijos, que está buscando repararlos en una pareja. Y por supuesto que va a haber una transferencia de campo de distorsión de los problemas que tiene con los hijos hacia esa pareja. Muy posiblemente dentro de ese campo de distorsión lo quiere maternar o paternar, sí. Pero yo buscaría primero cuáles son los dramas con los hijos. ¿Dónde estás?

Ta, ta, ta, ta, ta, ta. Si encuentra conflictos ahí que lo sane emocionalmente y toda esa parte. Pero bueno, aquí lo que más importante en este ejercicio es ver de sus síntomas cuál es su relación con lo sistémico. Y había otra rey. Raquel, pero empieza su pregunta acá porque se me cortó. Bueno, el chiste es que era que qué pasaba así. Si un hijo nació en la fecha de mi concepción, ¿qué se repara? ¿Estás reparando tu infancia, Raquel? ¿Tú quieres proyectarte a ti misma a través de tu hijo o te estás intentando clonar a través de tu hijo? Eso es querer tener una segunda oportunidad de vivir tu vida, pero a través de él. Y eso es un gran peso para él, eh. Tienes que ser consciente de cómo te proyectas con él. Esas preguntas que me hacen, me hacen claro que muchos de ustedes no tomaron psicosomática y biodescodificación 1 y 2. Tómenlos. Acuérdense que este curso es el último de la línea teoría del campo unificado de la medicina complementaria, que son cuatro cursos, psicosomática y biodescodificación 1 y 2 y holobiomagnetismo 1 y 2. Dice Alex, si un bebé fue, Lourdes, Lourdes, si un bebé fue aborto y las fechas de su abuelo, o sea, mi papá, del papá del bebé y del afecha de un amor significativo, ¿qué podríamos sanar? ¿Quién es el más viejo de ahí? Tu papá. Si tu papá lo has intentado reparar en el papá del bebé, en el bebé y en la pareja significativa, evidentemente tu drama es con tu papá o bueno, el del consultante, no sé. Entonces ahí busquemos la historia del padre. ¿Cuál es el pedo con el papá que tanto lo quiere reparar?

Si en alguna parte del rastreo de los imanes o algo ven algo que dice RAS, entre paréntesis, es rastrear lado derecho o izquierdo.

Explicar qué se hará. Esto se lo decimos por teléfono a la persona. Gracias por tus datos, te voy a hacer un protocolo de práctica, no te garantizo nada, es un rastreo en tu inconsciente y voy a buscar información, y si encuentro algo que sanar, mando sanación. Gracias por los datos, cuelgo. Eso es explicar qué se hará.
Ok.
En la pantalla.
Lo que hace visualizar la X es sincronizar la actividad de los hemisferios. Al visualizar la X o hacer una especie de visco, entonces por el cruce del nervio óptico, forza al cerebro a sincronizar la actividad cerebral, y lo que sucede es que tu cerebro fotografía lo que ve. Al tomar una fotografía, tú programas, esta información la proceso, la asimilo y dispongo de ella cuando la necesito. Entonces el cerebro dice, ah cabrón, como no entiendo nada porque no estoy enfocando algo y estoy cruzando, pues voy a tomar foto de lo que veo. Tú estás programando qué hacer con esas fotos para que tu rastreo sea preciso. La verdad es que es la forma rápida, lo mejor sería pues darle una revisada, pero ahorita por cuestión de tiempo, ese es el truco de fotolectura.
Una Pepsi.
El sepelio simbólico, eso lo vimos en el manual, la verdad es que es una explicación larga, es toda una página de instrucciones, está en el manual de psicosomática 1, y lo tenemos en la página 53. Es una página de instrucciones, son 5 instrucciones, es todo un proceso, la verdad es que es demasiado tiempo para explicarlo, hay que tomar ese curso.

De los cuatro cursos, son 16 horas, son 64 horas de cursos en esta línea, más los cuatro horas de conferencia de psicosomatrix, son casi 70 horas de capacitación. Tampoco esperen que en 16 podamos ver las otras 60. Entonces, los que tengan muchas dudas de los temas, lo que van a tener que hacer es ver los otros cursos. Una hora que me queda clase, no nos va a poder explicar las otras 70 horas, no frieguen. Vean los otros cursos. Híjole, se me dificulta. A ver Gloria, que estás en el Zoom quejándote de que por qué no estoy dando clase. Estoy atendiendo dudas personales del ejercicio. Tú dices que no puedes hacer llamada porque estás en España y allá es muy tarde, mamacita. ¿Qué quieres que haga? ¿Que vaya yo a despertar a tus consultantes? ¿Quieres que yo vaya a tu casa en España y te dé clase personal a ti mientras la gente está haciendo su ejercicio? Son condiciones que suceden porque tenemos diferencia de horarios. No es mi culpa, no es la tuya. ¿Por qué no te autorasteas tú algo? Si no tienes a quién llamarle. Y esa destrucción de que íbamos a llamarle y todo eso, dije que íbamos a hacer ese ejercicio desde antes de comer, que fue hace como tres horas. Entonces, si en esas tres horas no se te ocurrió a alguien, ¿por qué no te arrasteas tú? ¿No? No, ¿qué es que por qué, mijita? No es mi culpa, no es la tuya que tengamos diferencia de horarios. Si ahorita estás sin hacer nada, ¿por qué no tienes a quién marcarle? Pues no sé qué quieres. Mira, es que este hago un baile para que te entretengas. No sé qué más hacer, Gloria. Lo siento. O sea, si tú no pudiste hacer el ejercicio, ¿por qué no tienes a quién marcar? No sé qué quieres que haga. Aquí. Dice, si yo nací en la fecha de concepción de mi abuelo, ¿yo lo estoy reparando a él? No, mira, tus papás, bueno, no sé si es materno o paterno, pero uno de tus papás, el hijo de este abuelo, está reparando a ese abuelo contigo. Tú eres doble de tu abuelo porque uno de tus papás quiere reparar a su padre en ti. Entonces, ese papá tuyo o mamá tuya quiere que tú seas su papá. ¿Ok? Eso lo vimos en el 1, Campos de Distorsión. Cuando hay un gemelo uterino, solo nace uno. Bueno, el paciente normalmente vive una doble vida. ¿Qué significa eso? Yo tengo el fantasma de mi hermano uterino. En estas personas tiende a haber discurso doble, temas de homosexualidad, temas de conflictos de personalidad, bipolaridad, etc. Eso tiende a ser mental y conductual. Para el meridiano, solo es el comando de armonía de flujo de chi. Sí, pero hay que saber cuál de los 14 meridianos. Ampliar el concepto de que soy clon de mi papá. Ahí te va. Si tu papá, con sus fechas, al nacer tú coincides con él, entonces inconscientemente tu papá quiere clonarse en ti porque tú coincides en sus fechas. Esto significa que hay una parte de la infancia de tu papá en donde una nueva oportunidad de vivir su infancia a través de ti. Esto significa que los errores que él cometió te los quiere evitar. Las elecciones que él no tomó quiere que tú las elijas. La pareja que él no tuvo quiere que tú la tengas. La carrera que él no estudió quiere que tú la estudies. Esto se llama hijo proyección. Si tu papá se clonó en ti, va a querer que tú tengas la vida que él no tuvo. Eso se llama mi papá está encima de mí y quiere que a huevo elija lo que él quiere que yo elija. Y eso genera normalmente una de dos cosas. Un padre sobreprotector y un hijo sumiso y dependiente o un padre que intenta poner mano de hierro y un hijo hiperebelde que termina escapándose a la menor oportunidad.

Tu nieta es del 15 de agosto, igual que tu papá. Bueno, tu papá sería el bisabuelo de ella, ¿cierto? Ella nunca lo conoció. Bueno, ¿tú eres del 10 de agosto? ¿Y ella de qué día es? Ah, no, mi hijita, espérate. Tu papá se clonó contigo. ¿Y de quién es hija ella? De tu hija. Y tu hija está reparando a su mamá en su hija. Entonces, esa hija es doble lejana de su bisabuelo, doble cercana de su abuela, que eres tú, y entonces ahí tu hija necesita reparar los pedos que tiene contigo, porque ¿para qué te intenta reparar? Y cuando sea más grande esa niña, hay que liberar la carga transgeneracional tanto del bisabuelo, y tu hija tiene que sanar el campo de distorsión que tiene con ella, porque tu hija anda buscando a su mamá en su hija. Y te pregunto, ¿tu hija tuvo relación con tu papá? ¿Pero no hubo gran relación? Bueno. Hubo algo de relación. Bueno, si en la mente inconsciente de tu hija, su abuelo, o sea tu papá, tuvo un rol importante, entonces tal vez también esté buscando ese rol inconscientemente en su hija, y eso le llamamos campo de distorsión. Entonces ella para con su hija tiene dos campos de distorsión, el de la mamá y el del abuelo. Bueno. Bueno, vamos a tener un break de 10 minutitos, y les voy a decir la mecánica. En estos 10 minutitos, si alguien quiere echarse un café, ir al baño, etc., lo puede hacer. Quien quiera continuar con su terapia, lo puede hacer. En 10 minutos, 5 minutos antes de las 7, vamos a hacer la foto grupal. Nos venimos acá, hacemos la foto grupal, etc. Y terminamos la foto, y voy a trabajar con Gabriela para darle continuidad a lo que trabajamos en Holo 1. A partir de las 7 trabajo con Gaby, a las 7.45 termino de trabajar con Gaby, y los últimos 15 minutos cierro el curso haciendo un resumen de las herramientas y para qué y hacia dónde se aplican. Entonces, de una vez los del Zoom, si alguien tiene preguntas, no de sus consultantes, yo no sé de sus consultantes, yo no sé qué onda con sus vidas, pero si tienen preguntas técnicas del curso, su momento de hacerlas en el chat de Zoom es ahorita, en estos 10 minutos que hagamos break aquí, voy a leer las preguntas, voy a ver si hay un patrón repetitivo, y antes de comenzar a trabajar con Gaby, las voy a contestar. Así que, Zoom, momento de preguntas técnicas, hablen ahora o callen para siempre.

Amigos de Zoom, les voy a contestar las dudas que tienen aquí. Presenciales tienen cinco minutos antes de la foto. Dice Jailim, si me salió un holograma 17 de inadaptación con conflicto de evolución demasiado lenta, ¿podría también haber temas de tiroides? Es probable, sí claro, porque es relativo al tiempo. Natalia, la clase de psicosomática, ¿cómo la podría tomar? Rey, las clases de... Miren, esos que ya estaban grabados, o sea los que se dieron, dimos hasta un plazo para que se vendieran, dijimos que a partir de ahí ya no. Como veo que a muchos les valió, dijeron, ay no importa, qué sé yo. Bueno, ¿qué te parece Rey? ¿Qué días soy? 15. De aquí al... de aquí a fin de año. De aquí a fin de año, bueno, de aquí a Reyes. De aquí a Reyes abrimos para que compren los grabados de los pasados. ¿Los campos de distorsión se trabajan con puentes energéticos? No, Blanca, un campo de distorsión... Bueno, eso ya lo vimos. Pero a ver, un campo de distorsión es ver a alguien de una forma en la que no es porque yo estoy viendo a otra persona fantasma en esa persona. Si el feto que no nació no se supo el sexo, ¿tu intuición sabrá? Bueno, el consultante, ¿tú qué crees que iba a ser? ¿Qué querías que fuera? ¿Niño o niña? Niña, es niña, pon el nombre de niña. Natalia, ¿qué me recomiendas para mi caso? Anemia. Ok, se cree que es por el fibroma intrauterino, para elevar los glóbulos rojos. Mira, la función del eritrocito o del glóbulo rojo es transportar el oxígeno. La hemoglobina es la parte de la sangre que transporta el oxígeno. ¿Qué es el oxígeno? Es el padre, es la vida, es la motivación de vivir. Natalia, esas tres cosas apúntalas. El padre, la vida o el miedo a la muerte, la motivación de vivir, mis motivos para vivir. Con respecto a esas tres cosas, miedos a la muerte o tomar la vida. Cuestiones con tu papá. Y bueno, yo ya me acordé de tu caso, si hay cosas ahí. Y el tema de los motivos para vivir. Haz las diez cosas dramáticas alrededor de esos tres temas y trabájalas emocionalmente con EFT. Y de paso, su preconsciente, ¿cuál es el principal holograma involucrado con mi diagnóstico de anemia? De ese holograma, ¿cuál es el principal conflicto? De ese conflicto, ¿cuál es el principal instante? Y trabaja lo que vimos en este curso específico para la anemia, Natalia. Un saludo hasta Canadá. Los bloqueos de curación, pregunta Cristina. ¿Un bloqueo de curación es una ganancia oculta? ¿Qué es eso? Con mi síntoma gano atención, con mi síntoma gano prestigio, gano compañía de mis seres queridos, me dan dinero, etc. Entonces, mi síntoma me ayuda a algo. Entonces, yo no me quiero curar. Bloqueo mi curación porque estar enfermo me conviene. No sé cómo sanar con mi gemelo simbólico. Es que no se sana, se toma conciencia de que has estado buscando en tu pareja a tu gemelo. Lo primero que hay que tomar conciencia es cómo es que yo distorsiono a mi pareja y la veo como mi hermano. Tomas conciencia de eso y hay que sanar emocionalmente tu infancia. Eso lo vimos en Psicosomática y Bioscodificación 1, Campos de Distorsión. La página 11, 19, 21 con respecto a la secuencia. Página 21. Tienes el manual por ahí. Ándale, préstamelo. Página 11, 19 y 21. Omitieron las flechas. A ver, espérame tantito, Jenny, en lo que veo. En el WhatsApp lo mandé. La página 11, 19 y 21. ¿Se omitieron las flechas? No, eso solamente son, eso no es, eso solo es un diagrama informativo. Ahí no hay ningún protocolo. Ahí solamente nos habla de las capas embrionarias, los tejidos implicados y esas flechas te habla de que si en fase de soluciones de conflicto, dependiendo de la capa embrionaria, cuál es el tipo de síntoma. Solo es eso, Jenny. La forma Sajeyín de poner imanes es abriendo circuito, es dirigiendo la energía consciente y precisamente a través de la intención y sí, estableciendo el candado a través del circuito, pero principalmente saber qué estás haciendo de forma precisa. Si mi hermano y yo somos gemelos simbólicos, en lo que yo contesto, pónganse pa' la foto, váyanse organizando pa' la foto, acá al frente, pegados acá, por enanuras, los más altos, más altos pa' atrás, los menos pa' frente y hasta menos frente me hacen un cachito, en lo que se acomodan, sigo respondiendo dudas. Si mi hermano y yo somos gemelos simbólicos, él nace 2 de marzo y yo 9 de marzo. Bueno, más que gemelos simbólicos, ustedes están reparando a alguien. Tu mamá o tu papá, si es de entre 2 y 9 de marzo, en medio tenemos el 6. Hay que buscar a finales de febrero.

Hasta la primera veintena de marzo, ¿quién es el fantasma? Ustedes están intentando reparar a esa persona porque tu mamá o tu papá tienen un tema con esa persona.
Y ya, el clon, ya vimos.
Los hologramas a distancia, ¿cómo se desarticulan? Igualito, solo que en tu propio sistema bioenergético y tú visualizando todo eso en tu cuerpo, ya sintonizado tú con el consultante.
El ajuste conflictológico, ¿cómo se hace? ¿Lo desprograma el comando? Solamente dice, supraconsciente, márcame con un cambio cuando el nuevo programa se instale, la información se exprese y el conflicto quede resuelto.
Y entonces tú bloqueaste aquí y entonces ya con los pies del paciente o con tus dedos, checas si ya la información ya se instaló.
¿Qué recomiendas para un caso de baja hormonas a los 27 años?
Pues, Esperanza, lo dije hace rato, todos los casos que tengamos les hace su análisis sistémico, el análisis sintomatológico, buscas que están compensando, encuentras la relación, rastreas los hologramas y añades todo a la bolsa de trucos.
En Olo 1 vimos un protocolo hormonal en triple calentador.
¿Por dónde iniciar es a buscar causas de neuropatía periférica que inició en una pierna y ya llegó a la cabeza?
¿Por dónde iniciaría? Igualito, que está buscando compensar mamá, papá o infancia el análisis conflictológico, desde cuándo, de qué depende, pierna, cuál, derecha o izquierda.
O sea, hay muchas preguntas con ese caso, necesitaría un chingo de datos, los datos que pedí ahí. Si no te voy a contestar generalidades y no creo que te ayuden.
Holograma de repulsión por autorrechazo, dices 5-4, dices 5-4, no entiendo. ¿Cómo sigo buscando el instante? Pues como lo vimos hace rato, Solange, ¿de qué edad? ¿En qué punto del año? ¿No estuviste o qué?
Si la persona está buscando al padre pero sus síntomas son del lado izquierdo, entonces está buscando a los dos o el papá está feminizado y está buscando la parte femenina del padre.
Si tú lees los péndulos, ¿siempre es necesario hacer la conexión que le metes para consciente? Si tú lees los péndulos, siempre vas a usar muleta. No dependas de muletas, ¿qué vas a hacer cuando no traigas tu péndulo? ¿Vas a llorar o qué vas a hacer?

Sería tal vez de febrero. Si Antonio Medina fuera de principios de noviembre, su fecha de concepción sería principios de febrero y de ser así, sería doble de Agustín Mesa. Y si es doble de Agustín Mesa, sería buscarle para la madre también. Entonces vamos a poner posible doble de par Agustín Mesa. Ahora, principios de enero, nada. Hasta aquí a quien más se busca reparar es al papá. El síntoma primordial que vamos a buscar es la insuficiencia renal. ¿Qué edad tenías tú cuando te la detectan? 36. 36 años. ¿Ahorita tienes 39? 49. 49. Es que te ves de 39. Ay, claro. En cada pata. Entonces, a los 36 años. Y si no me recuerdo, me dijiste que empezaste con problemas y luego te detectan esto, ¿verdad? Sí. O sea, no tenías... O sea, yo caí en el hospital porque pierdo la vista. Ya me acuerdo, sí es cierto. Fue como que muy acelerado y todo. Fue prudente. Antes de los 36 años, platícame más o menos de qué te enfermabas constantemente, algún síntoma grave que tuviste, algo muy recurrente. Fui enfermiza de niña, de vías respiratorias. Toda la vida me acuerdo que estaba enferma o de tos o de gripa porque hacía calor, porque hacía frío, siempre. Una cosita. El tema... Habíamos dicho que el riñón que habían metido en tu cuerpo era el derecho, ¿verdad? Sí, era el derecho. Seguimos viendo a papá en todos lados. Ok, vías respiratorias, papá. Riñón derecho que querían trasplantarlo porque era el que tenía menos función. Es derecho, papá. A quien busco reparar es a papá. Yo soy doble de papá. Sigo escuchando a papá. Toda la vida de vías respiratorias. ¿Qué otro síntoma de los 0 a los 36 que recuerdas? Bueno, en el episodio del 85, cuando el terremoto... Ok. Pues teníamos que tomar la clase por televisión. Y recuerdo que antes pasaban noticias. Entonces cuando yo veía las noticias, empezaba a sentir un hormigueo en la mano derecha. Hasta que un día empezó una convulsión. Órale. ¿Viendo noticias? Viendo noticias. ¿Relativas al terremoto o en general? Relativas al terremoto. ¿Tú estabas aquí en DF? Sí. 10 años. 10 años. Y entonces les daban clase por tele. Por tele. Y entonces... Porque aquí todos se ven como del 88, más o menos. De 1888. Y entonces entre clase y clase había noticias del terremoto y te daban... Antes. Y entonces te daban unos hormigueos en la mano derecha y un día se hace convulsión. Un día así yo la detengo así de... Estáte quieta. Hasta que un día pues ya por más que decía estáte quieta, pues ya empezó a convulsionar. ¿Hacía esta convulsión así de...? No, era la mano así... ¿Una convulsión de aquí para acá? Ajá. Qué curioso. ¿Y luego? ¿Y la lado derecho? Pues me asusté, me llevaron al neurólogo, el neurólogo me dio medicamento. Este, clavamos cepinas, ¿se llama? Chepa. ¿Y luego? Bueno, medicamento. Y estuve medicada cinco años hasta que ya me hacían los electros y... Nunca más con el anticonvulsivo, nunca más se repitió nada involuntario. ¿Otro evento? ¿Mucho tiempo después? No, como a los seis meses. ¿Recuerdas? Esto lo asociamos con las noticias. ¿Recuerdas con qué asocias el otro? Pues creo que con un disgusto, un enojo, algo así. Ok. ¿Y luego? A los cinco años dejas de consumir el medicamento. ¿Y luego? Pues ya nunca más. ¿Nunca más? ¿Qué otros síntomas peculiares, repetitivos, etcétera, en tu historia? Nada. Ok. Bueno. Enfoquémonos ya un poquito más a los riñones. Quiero que me vayas a buscar. Los riñones tienen que ver con... Yo filtro la sangre, elimino lo que no necesito a través de la orina. Sangre, familia, orina, territorio, pero primordialmente los riñones tienen que ver con el eje que me hace sentir estable. ¿Cómo se llama eso? Las referencias. Las referencias que son las que a mí me hacen... Son el foco alrededor del cual yo gravito. Normalmente, el perfil masculino gravita su eje es la fuerza centrífuga. El trabajo, el dinero, el prestigio, el reconocimiento, el talento laboral, el que se sientan orgullosos de él. Ese es como las referencias de un hombre. ¿Cuánto gano? ¿Qué tan famoso soy? ¿Qué tanto me aplauden? ¿Qué tanto... Ya sabes, ¿no? El favor real, ¿no? En el caso de la mujer, las referencias son mi familia, mi hogar, mis relaciones de amor, etcétera, etcétera. Esas son las típicas referencias o los ejes a través de los cuales gravitamos u orbitamos del perfil masculino-femenino. Digo perfil porque no tiene que ver tanto con el sexo, de soy hombre o mujer, sino de mi actitud energética sexual hacia la vida. Si soy una persona más masculina o más femenina. ¿Siempre llevabas el pelo corto? No, largo. ¿Largo? Ok. ¿Estudiaste alguna carrera? Sí. Probándote. ¿Qué estudiaste? Literatura dramática y teatro. ¡Guau! A mí me hubiera encantado estudiar eso. Ahora estudio el drama, pero de mis pacientes, como el tuyo. Literatura dramática y teatro. ¿Por qué? No sé realmente. Bueno, yo mi idea era ser bailarina. Interesante. ¿Y luego? Este, pues realmente nadie de mi familia es bailarina ni nada. Me encantaba bailar. Tenía bailarinas que se iban a las tardeadas a bailar, pero pese a que fueran bailarinas no, ¿verdad? Pero este, pues yo cuando me entero del INBA, pues yo ya... ¿El INBA es la escuela? Ajá. Yo ya, este, se me pasaron las inscripciones. Ajá. Yo entonces hago el examen para la universidad. Me quedé en el CSH y dije, bueno, pues mientras pase este año yo estudio el CSH para ya después el otro año, ahora sí que no se me pasen las... ¿Y en lo que entro a baile estudio cómo escribir las obras para bailarlas o algo así? No, pues dije, pues voy a estudiar la prepa porque era nivel... Ah, era todavía la prepa. Ya. ¿Y luego? O sea, en vez de entrar a un CEDAR, pues me metí al CSH. Ya. Entonces, este, pues entro al CSH, pero para esto yo practicaba taekwondo, mucho tiempo practiqué taekwondo y cuando entro a CSH dejo de practicarlo porque me quedo en el horario de la tarde. Ok. Pero el dejar el taekwondo para mí fue muy difícil. Entonces busqué como, pues ya no puedo entrenar porque estoy en la tarde, a ver qué chingados hay en mi CSH para que yo haga algo, ¿no? Entonces es cuando descubro el taller de teatro, no había nada de baile, pero había taller de teatro. Y de ahí te gusta después lo estudias. Ajá. Bien. Cuando sales de la carrera de literatura dramática y teatro, ¿ejerces? Sí. ¿Cómo? Pues en grupos de teatro presentando obras de teatro. Ok. ¿Y escribías, las montabas, actuabas o qué hacías? Actuaba. Actuabas. ¿Lo disfrutabas? Mucho. ¿En algún momento dejaste de ejercer? Sí. ¿A qué edad y por qué? Dejé de ejercer cuando me embarazo porque fue de alto riesgo y estaba en un montaje que era, estábamos aprendiendo a colgarnos en las telas estas. Ya. Era un trabajo abdominal muy fuerte. Claro, sí. Entonces. Por obvias razones. Lo dejas. Y retomás alguna vez. Cuando nace Bruno. ¿Qué edad tenías tú? 31. ¿Y luego? Cuando nace Bruno, pues decido ser mamá de tiempo completo porque en este inter de que yo ya trabajaba como. Ahorita me dices eso, nada más una pregunta. ¿El dinero que ganabas de que saliste de la carrera, no sé, tal vez 23, 24, hasta tus 31, lo que tú ganabas a través de lo del teatro, te era suficiente? Pues no. Entonces por eso yo decidí estudiar una segunda carrera. O sea, ¿era puro amor al arte? Sí, porque de hecho mi máxima era trabajar en el INBA y cuando conseguimos unas funciones en el INBA, nos pagaron como ocho meses después. Nos quitaron el IVA. O sea, quedo nada. Claro, casi casi que tú los pagaste. Oye, ¿y entonces estudiaste una segunda cosa? Sí. ¿Qué fue eso? Estudié educación preescolar. Ok. Según yo, porque pues era de medio tiempo. Entonces en la mañana me iba a trabajar con los niños y en la tarde seguía haciendo teatro. Entonces yo en la mañana soy maestra y en la tarde actriz. Y con el sueldo de maestra, con eso

Claro, que por la mamá que no les pone atención, después yo como maestra me vienen los destrozos. Entonces decido ser mamá dos años. ¿Y luego? Pues ya regreso a trabajar. ¿Y qué tal? Bien, siempre me ha ido bien como maestra. Regresas como a los 33. Como a los 33. Además, regresa haciendo examen para la CEP y todas esas cosas. Ok. Entre tus 31 que nace Bruno y tus 36, platícame dramas, cosas peculiares o duras alrededor de papá, negocio, pareja, trabajo, profesión, dinero. Es que pasa como todo. A ver, échale. Yo mucho tiempo decidí que no quería ser mamá, porque mis hermanas fueron mamás muy jóvenes y yo no quería eso. Entonces me esperé mucho tiempo para ser mamá. ¿Qué cambió? ¿Por qué? ¿Te embarazaste intencionalmente o se chispoteó? Sí. No, de hecho me dieron ganas, así unas ganas de ser mamá. ¿Recuerdas por qué? Sí, me prestaron un bebé. Me dijeron, deténme al bebé. Y el bebé me pone sus manitas y su carita aquí y yo me derretí. Ah, a mí me pasó lo mismo. Me ponen... ¡Qué sensación! Oye, ¿y entonces ahí cambias tu visión de sí ser mamá? Sí. Adelantamos el tiempo tantito. ¿De que nace Bruno a tus 36? ¿Dramas de dinero, pareja, carrera, profesión, papá? Pues es que pasa como todo. ¿Con tu pareja pasó algo grave? ¿De que nace Bruno a tus 36? No, es que los problemas empezaron cuando nació Bruno. ¿Cuáles? Que la idea era que fuera un papá presente y se iba todo el día. ¿A qué se dedicaba? Él es periodista. Y yo, me fue muy difícil la maternidad. Muy difícil. O sea, para mí dije, ¿por qué dicen que es bien padre? O sea, no es cierto. Claro. ¿No? Se la pasaba amamantada. O sea, todo el día lo tenía pegado aquí. Y si hubiera uno era el otro. Y si no, eructalo. Y si no, lloraba y lo revisaba. No tenía nada. Y bueno, o sea, y lo pegaba y otra vez. Entonces, todo el tiempo me la pasaba amamantando. Y si estaba de moda eso de a libre demanda. Y yo, pues a libre demanda. Y entonces, seis meses sentada dando pecho. Se me hizo completamente difícil. Oye, lo más difícil era de que el papá siempre andaba chambeando. O sea, que... De ti con tu pareja, lo más difícil era, oye cabrón, ¿no me apoyas? Ajá. Ok. ¿Alguna otra cosa con él? Eso, eso fue... ¿Otra cosa con él? No. O sea, un pleitazo. En ese entonces, tú con tu papá, especialmente de los 30 a los 36. ¿Alguna cosa peculiar, dolorosa, rara? ¿Con mi papá? No. ¿Dinero? Pues siempre andamos así. Saliendo apenas. Pero algo peculiar en esa época. ¿De qué hay una depa? Pues compramos depa. Ok. Y empezaron como un poco más... ¿A apretar? A apretar. ¿Con ese depa pasó algo? ¿Todo bien? Todo bien. Ok. Por ahí se fueron todos los ahorros, todo el tiempo, todo, ¿no? Ok. Entonces compramos depa, pero eso me hace sentir más ahorcada porque ahora ya no... ya no tenemos como un colchón o algo así. No, porque la idea sí era tener el colchón para comprar el depa, el carro y todas estas cosas. Entonces se usó para eso, entonces no pegó tanto. No, pero sí estuvimos apretados. Ok. En tu tema de profesión, tú regresas a dar clases a los chamacos a los 33. ¿Algo peculiar de los 33 a los 36? Sí. Cuéntame. Pero antes de eso... A ver. Cuando yo decido ser mamá... no puedo ser mamá. Entonces tratamientos para ser mamá. Y en los tratamientos, después de dos años, nos dice el doctor, nos llama para que tengamos más... ¿Dos años? La junta de in vitro. Ajá. Y en el in vitro quedo totalmente asustada por precio, por todo. De por sí la relación se empezó a desgastar porque con eso de que es a tal día, a tal hora, casi casi a tal posición. Claro, planear coger es raro, ¿no? Era súper raro. Entonces como que se empezó a desgastar ahí la relación. Entonces cuando la propuesta ya fue in vitro, o sea, ya la relación estaba muy desgastada, por eso mismo. Porque además también pasaba que a mi esposo lo empezaron a mandar a cubrir con Fox, en ese entonces estaba Fox, y se iba de gira con Fox. Y entonces el día que nos tocaba él andaba de gira, ¿no? Pero dices, yo aquí en esta caja se coge, estés o no estés. Ok. Entonces también empezaron conflictos por eso, ¿no? Entonces, bueno, ya cuando nos mandan a la plática del in vitro, no, yo salgo asustadísima porque, o sea, era meter... No, no, o sea, dije no. ¿El proceso y el costo? El proceso y el costo, dije yo no estoy dispuesta, o sea, sí quiero ser mamá, pero no tanto. Ok. Entonces, pues otra vez regreso al teatro y empiezo con el teatro. Conozco al maestro que es Jaime Soriano y que él era, bueno es, discípulo de Grotowski, y entonces iban a venir unos polacos a ver, trabajarnos, y a hacer audiciones para irse a la escuela de Grotowski, ¿no? Entonces yo estaba muy entusiasmada. Entonces estaba pues trabajando durísimo en mi monólogo para que cuando llegaran los polacos... Para que dijeran en el casting, esta vieja está chingona. Sí. ¿Y luego? Porque además el maestro pues me animaba bastante, ¿no? Y en eso quedé embarazada. ¿Cómo? Ya veo. ¿Quién sabe? Bueno, te explicaría cómo, pero es horario familiar todavía. Pero me habían dicho que no podía, entonces en serio, o sea, faltó un mes para que llegara la audición y yo embarazada. Sí fue felicidad, pero también fue... Y además me dicen es de alto riesgo. Sí, casi que ni te muevas, déjalas, déjalas todo. Ajá, o sea, tuve que dejar todo. Ahí hay un temón. Ok. Cuando regresas, te dedicas a ser mamá tus 31, tus 33, regresas solo a dar clases, pero ya no regresas al teatro. No. Ahí hay un gran tema. De los 33 a los 36 en las clases de los niños, ¿todo bien? ¿Algo peculiar? Entro a trabajar a la CEP. Ajá. Me dan una... Ah, esto era para cubrir el horario cuando se hacen las escuelas de tiempo completo, de 12 a 4 y media de la tarde. Ok. Y la primera semana que entro a trabajar me toca comedor y empiezan los niños a dejar el agua y me dicen, tómense el agua, o sea, no podemos irnos sin tomarse el agua, ¿no? Y dicen, maestra, es que sabe bien fea. Entonces la pruebo y era de piña que ya estaba fermentada. Entonces mi decisión fue, no se la tomen, vámonos. Forma mis niños, me voy y en la puerta me grita la directora y me dice, ¿por qué no están dejando esas aguas? Y queda claro que aquí no se deja nada, que no sé qué, ¿no? Le dije, maestra, es que sabe fea. Y me dice, yo pruebo los alimentos. Bueno, me la hizo mega, deja, vamos para el... no hacerte cuenta, hablar con mi socio, ese reporte malísimo que va a mi expediente de muy mal, porque yo tomé una decisión sin consultar a mi directora. Y desde ahí fue el infierno trabajar en la CEP. En esa escuela no había agua, entonces los niños empezaron a hacer pipí y igual le fueron unas regañizas y yo, pero ¿por qué no te fuiste al baño? O sea, puedes salirte al baño, a ver, si me ves ocupada y no te hice caso, tú vete al baño. Y me dice, es que están sucios los baños, maestra. Y mi mamá me dice que no me siente porque están sucios los baños. Entonces, pues, se hacían los calzones. Entonces, mi super idea genial es llevarme a todos mis niños formados, echarles agua con cueta yo, para que hicieran los niños. Otro reporte de que perdía media hora de mi tiempo valiosísimo como maestra echándole agua a los baños. Entonces, cualquier decisión que yo tomara era, o sea, tache mal y además reporte así de expediente, ¿no? Se me fueron las ganas de trabajar con niños, de trabajar en la CEP. Renuncié. Renuncié como a los tres meses. O sea, era un infierno, de verdad. Y yo ahí empecé con algunos malestares. Empecé a vomitar bilis. Antes de irme a trabajar, yo vomitaba. Pero era

¿De tu capacidad profesional? Sí, de capacidad profesional. Porque estaba vigilada todo el tiempo, no me dejaba hacer actividades porque decía, ahorita me va a cagar, ¿no? Y sí me cagaba cualquier actividad. Renuncio. ¿Qué edad tuya? Ya tenía 33, 34. ¿Y luego? Me voy a trabajar a escuela particular en la que había estado. Ahí siempre me fue muy bien, me quedé cerca de mi casa. Tenían kinder, primaria y todo ahí. Y pues renuncio. Ah, pero para eso, yo empiezo a trabajar en enero, después de las vacaciones de Semana Santa ya no regreso. Y entonces dejo que termine ese ciclo escolar y ya el siguiente ciclo escolar es cuando regreso a trabajar. ¿A la particular? Y ahí es cuando yo empecé a sentir el malestar de la vista. Que dije, ay, ahorita en vacaciones. En vacaciones voy, en vacaciones voy. Y ya en vacaciones, pero ya estaba en el hospital. Ya sale el tema. ¿En el periodo de la particular algo peculiar? No. Bueno, ahí te va. Pon mucha atención, porque es bien claro tu caso. Chakra 2. Si chakra 1 es tierra, chakra 2 es agua. Abra su manual en página de chakras. ¿Qué dice los síntomas asociados de chakras? Es lo que buscan. Sistema renal. ¿De qué se encarga el sistema renal? De las aguas. ¿Cuáles fueron todos tus pedos relacionados al trabajo? La referencia del trabajo de la profesión. El trabajo que fue tu salvavidas, porque tú, o sea, quería ser bailarina, pero bueno, en lo que el sedar, no sé qué, la chingada, me meto acá. Y bueno, pues hay algo de actriz. Me meto. No es bailarina, pero es escénico. Va. Me meto, pero puta madre, resulta que en México el arte no paga, ni pedo. Mi salvavidas es enseñar. Yo no quería ser mamá. Y de repente, ay, un bebé, quiero ser mamá. Y cuando quiero ser mamá, no puedo. Y cuando digo, bueno, ya renuncio a ser mamá, me voy a dedicar de full a la actuada, que viene una oportunidad del, ¿cómo? Skrotowski o ¿cómo? Ese güey. Este, tú dices, no mames, mi oportunidad del más chingón del teatro y ser una actriz de primer nivel, guau, guau, guau, me embarazo. Mi referencia laboral, truncada. Pero no hay pedo, tengo un salvavidas. De entrada, no solamente se trunca lo laboral. Es bueno, soy mamá, soy mamá, y el bebé se la pasa chupando tus aguas. Qué divertido ser mamá, seis meses con este güey enchufado. Qué padre que dejé el ser bailarina. Y perdí la oportunidad con el famosísimo Skrotowski. Y entonces, soy mamá dos años, y digo, bueno, regreso a trabajar, ¿por qué? Porque necesito alana, y yo trabajo, yo me estoy acostumbrado a trabajar. Me pongo a trabajar, y, ¿cuáles son los conflictos en la escuela? No se tomaron el agua de piña. Reporte. En el lugar no hay agua, y los niños no hacen pipí. ¿Qué hago? Voy y les echo agua a los baños. Y como no se tomaron el agua, y como no hay agua, y como los niños no hacen agua que es pipí, vamos y le echamos agua. Termino en yo tener que renunciar. No sin antes emputarme. Enojo en ojo. ¿Sí o no? Entonces, mis conflictos de mis referencias laborales, de mis sueños, se ven truncados por la maternidad. Me enfoco en la maternidad dos años, porque en mi referencia laboral, que es, fui maestra, me di cuenta que si los niños no son maternados, salen unos pinches monstruos. Que después se andan meando. Aguas, señor, aguas. Y entonces regreso a ser maestra, y cuando soy maestra, ¿qué me trunca mi salvavidas profesional? Que no es mi... no soy bailarina, pero soy actriz. Voy a ser actriz, pues señor Scrotosky, pum. Y entonces, ¿qué es lo que sucede? Mis referencias laborales, referencias laborales, referencias laborales. Aquí no te he preguntado de papá qué pedo, pero hay un tema con papá evidentemente, porque lo reparo aquí y allá, y yo soy mi papá. Entonces, el drama base es el padre, algo tener que ver ahí. Habrá que buscar carencias financieras, habrá que ver temas de la profesión. No me guía, no me protege. ¿Ahorita vemos qué pedo? Y... lo que me frustra, mi salvavidas y referencia laboral, son las aguas. El agua de piña que no se tragan. El agua que no hay en el baño. El agua que los niños se mean encima. El agua que yo voy a echar a los baños. Y por todas esas situaciones, me emputo por la forma en la que me trata esa culera, me encabrono, vomito bilis, madera, hígado, vesícula, ojos. Y entonces, el riñón se me desconchinfla. Conflictos de aguas. Conflictos de referencias laborales. Conflictos del sueño profesional truncado. La bailarina que no fue bailarina, que fue actriz, está chido, la actriz que no fue actriz, porque el niño, la gran oportunidad perdida. ¿Te suena algo? ¿Te hace sentido? Qué bueno. ¿Qué es lo que tienes que trabajar? Yo te voy a ayudar, pero quiero que pienses conmigo. ¿Qué es lo que tienes que trabajar, Gaby? Pues la... Es que me siento oculta cuando no puedo realizar mi sueño. Ok, entonces, ¿qué tienes que trabajar? El sueño truncado. Muy bien, esa es una. ¿El rojo se ve mejor que el negro? Ah, entonces el rojo. A ver, el verde. ¿El azul? ¿Todo el mundo se ve el azul, verdad? Entonces, checamos el verde. ¿Me checas cuál se ve mejor en cámara? Ahí te va. Aquí. A ver, va a probar el verde. ¿Me dicen qué tal se ve? No, no sé. Sí, el verde, ni yo lo veo. Ahí te va. Paso cero. Hay que hacer un inventario de los dramas infantiles alrededor de... Infantiles, vamos a agarrar tierra y metal, o sea, cero, quince años. Alrededor de mi papá, el dinero o carencias o provisión en casa, y la sensación de mi papá me guía, no me guía, el trabajo. Ok. Hay un tema alrededor de los terremotos, la experiencia del 85, no sé bien qué, es cuestión de explorarla bastante, ya no nos da tiempo, pero uno sería explorar porque ahí empezó el lado derecho a brincar. Entonces, explorar sensaciones dramáticas. Digo, tú estudiaste drama, entonces... Sobre el 85. Tres. Por orden cronológico, el sueño truncado de uno, la bailarina, dos, o B, la actriz, específicamente la frustración, y no hay nada de culpa y nada de malo en ello, a mí también cuando me chupan mucho la chichi es como que... de la maternidad, especialmente con cómo frustra este tema, y los 10 eventos más dramáticos, especialmente alrededor del enojo, de toda la experiencia de los 33 que regresaste al, no sé, 34 tal vez, que estuviste en la CEP. ¿Ok? La Secretaría de Estudio de Pura Pendejada. Entonces, que gracias a la CEP por darnos certificados.

Bueno, aquí diez eventos especialmente relativos al tema agua. Ahí conté el agua de piña, el agua que no había en el baño, la pipí que se hacían y el hecho de que por ustedes ir a echarle agua a los baños, ¡pah! Y busca a ver si hay otras cuestiones alrededor del agua. ¿Y agua qué es? Liquidez, dinero. Entonces, en esta época de ser mamá a cambiarme de la cep al otro, las experiencias más preocupantes sobre el dinero. Lado derecho, dinero, trabajo, profesión. Soy mamá, no puedo trabajar, dinero. Soy mamá, no puedo ser la actriz de Skrotowski, profesión. Dinero, liquidez, temas de agua. Digo, de ser bailarina, actriz, no hay así como que un gran fracaso, simplemente cambia tu línea, pero si la ilusión de la niña es el baile, pues hay que ver si esa chamaca que se mete al CCH en lugar del CEDAT y que espera, hay que explorar esa Gaby de, ¿qué? ¿16? ¿17? 15. ¿15? ¿Cómo se siente de decir, pues mientras hay de limón, pues de guayaba, ¿no? Pero pues vamos viendo. Hay que explorar esa, a ver cómo se siente. El inventario de los dramas con respecto a el padre, la lana de morrita y de que mi papá, no sé si dice que no estudies esto o sí estudielo o le vale madre o yo le pregunto o no sé qué pedo o cuestiones de su trabajo, no me da el tiempo para explorarlo, pero tu tarea va a ser explorarlo y cualquier cuestión negativa que encuentres, se trabaja emocionalmente. Ese es tu papá, ¿eh? Con respecto a las sensaciones dramáticas del 85, ahí creo que hay un mundo de cosas, no estoy seguro qué, pero un tema de terremoto es, bueno, así de rápido, ¿le pasó algo a tu vivienda? No. ¿Viviste como personal o como propio la destrucción de la vivienda de alguien más? No. Ok. En el tema de las noticias, ¿había una sensación tuya de que me puede pasar a mí, nos va a caer la casa, algo así? No. No. No tenía miedo de que me pasara, sino ver eso. Ahí hay que explorar qué onda con esto, ¿sabes por qué? Porque terremoto, destrucción, muerte, ¿qué necesita alguien? Protección, y si necesito protección es porque me siento vulnerable, y si me siento vulnerable, mi papá, hay algo en su función que no la está cumpliendo. Sí, ¿y qué es eso? Fue ausente mi papá, y mi mamá fue... ¿Ausente mi papá? ¿Como el papá de quién? Sí, como Bruno. ¿Y luego? Y mi mamá... Rápido, ¿a qué se dedicaba tu papá? Serigrafista. Ok, ¿y tu mamá qué? Mi mamá nos pegaba por todo, nos encontraba brincando en la cama, madriza, nos encontraba, me escondía en el ropero para las escondidillas, nos sacaba las greñas, o sea, hubo mucha violencia. Para mí al principio fue normal, porque entre mis amigos de la calle y todo, era como normal que la nalgada, que el jalón de greñas, que la oreja, que no. Pero conforme fui creciendo sí me sentí una niña desprotegida y agredida. Y mi papá nunca se enteró, y después trabajando a mi mamá me di cuenta que realmente con el que estaba enojada era con mi papá, porque... ¿Por qué no me defendía de las putizas de mi madre? No me protege de mi madre. Añadido a esto, vas a hacer un inventario de los 10 emputes, ya sean unos eventos específicos o etapas específicas, las 10 cosas que más te han encabronado en la vida, y una por una la trabajas liberando emocionalmente. ¿Con FT? Porque en tu cara traes que el hígado se ve peor que el mío, y créeme, la putiza que le meto... Entonces, anotar los 10 enojos, aquí ya vimos un tema de papá, que es papá, estoy enojada porque no me proteges de las putizas de mamá, y casi no estás, y como no estás tú, mamá se desquita con nosotros, y pinche papá, pues qué pedo. Ver que hay temas de papá con dinero, si hay un tema con respecto a la profesión o el trabajo de papá, porque su trabajo no sé qué, o yo le pregunto cosas de su trabajo o de mi profesión o de mis estudios, y ver que hay sensaciones negativas ahí, sensaciones dramáticas sobre el 85, tengo la sensación de que hay algo ahí que no sé qué es, hay que explorarlo, estos sueños truncados de la profesión, lado derecho, la frustración de la maternidad, especialmente relacionado a la frustración de la actriz, los eventos más dramáticos del enojo, pero específicamente de este lapso, 33, 34 años, en el trabajo de la CEP, especialmente si tienen que ver con dinero o agua. ¿Quién estaba el día del terremoto? El día del terremoto número uno, el jueves, en la mañana, y con quién estaba en el terremoto número dos que fue el día 20 de la tarde. Yo estaba sola, estaba en el baño, veinándome para irme a la escuela. ¿Mamá? Mamá. Ok. Es que le di el lado derecho. Ah, de repente, sí, sí lo vi un poquito. Ok. ¿Dudas de esto? ¿Te hace sentido? Sí, bueno, sí tengo un poco de duda de cómo exploro lo de... ¿85? Ahí te va. Te vas a relajar y vas a hacer un repaso mental visualizando y recordando lo más nítidamente posible que puedas la experiencia de el día antes, qué estaba haciendo yo esa mañana, qué estaba haciendo cuando empieza todo, qué pasa, qué se dice, a dónde vamos, qué es lo que veo, qué es lo que siento ese día, a los tres días, los días que siguen, la tele, las noticias, creo que ahí hay un repaso para observar y buscar qué situaciones hay al respecto. Creo que ahí, no sé por qué me da la impresión que hay algo clave ahí que no estoy viendo. ¿Y por qué no? Como tú aprendiste muy bien todo lo del curso, última tarea, rastrear holograma, conflicto, instante relacionados con tu insuficiencia renal. Desarticulas hologramas, ajustas el tema conflictológico y ya está. En tus rastreos que te has hecho del mes pasado para acá, platícame qué has encontrado, cómo te ha ido, después de los rastreos cómo te va, platícame ese show. Después del rastreo que tú me hiciste entre sábado y domingo, me fue muy mal. Ya ve tú. Pero ya el lunes amanecí con un dolor intenso en el cuerpo, como si me hubieran quemado en la piel y me costaba trabajo caminar. Era así como que se me dolaban las piernas. Era así como... Por la diarrea decido no ir a hemodialisis, porque como es fuerte, termino con calambres espantosos y baja la presión. Decido no ir y entonces estoy así como tres días. Esperé a que pasara una semana para mi siguiente rastreo, hago el rastreo de... bacterias, me parece. Sí. Y me sale para todo riñón, para todo... ¿Pares de riñón? Pares con... el del enojo, el... ¿Hígado? Hígado. Y al otro día hago dos días negro. ¿Hígado, enojo, riñón? Pues las aguas. ¿Y luego? Hago como dos días negro. Ok. Así como chapopote. El negro tiene que ver con sangre acumulada vieja del hígado. ¿Qué más? A los cinco días hago otro rastreo y me sale mucha cosa de... Ah, hago este, que es punto... ¿El de las hormonas? Hormonas. ¿Ya? Y todo me sale de intestino grueso, intestino delgado, estómago, así, todo era como digestivo, y otra vez me da una diarrea que me dura como tres días, y ahí sí me espanto, porque ya estaba muy deshidratada, y entonces rastreo pares para... En el Inter, bueno, vi que no fuiste, bueno, escuché que no fuiste a una hemodiálisis porque andas con diarrea, pero cuando te paró, ¿siguiste yendo? Ah, sí, sí. ¿Y luego? ¿De esa diarrea de tres días? Este...

¿Rastreo pares para la diarrea y si se me quita?

Ok.
Y después vuelvo a hacerme otro rastreo y casi siempre igual me vuelven a salir este hígado.

Ok, bueno. Cada cosa de estas, para no sobrecargar, vas a trabajar una cosa, descansas dos, tres días, la siguiente, descansas dos, tres días, la siguiente. De las diez, de los diez enojos más graves en general, que no son los de los 33, 34 años, descansando dos, tres días, ahí tienes un mes de trabajo. En las diez cosas más graves del 33, 34, ahí tienes otro mes de trabajo. Frustración de la maternidad es uno, el de la bailarina dos, el de la actriz son tres. Si encuentras algo sobre el 85, hay cuatro. Tal vez no, pero contamos como que si encuentras algo. Y en tema de papá, yo creo que ya salió uno, que es el que no me protege de las putizas de mamá, y seguramente van a salir al menos dos, tres cosas. Ocho, con descansos de dos, tres días, más o menos son dos meses y medio de trabajo emocional, trabajando una vez cada tres días sobre algo en específico. Cada protocolo de FT bien hecho, relajándote, buscando la emoción, dándole nombre, sacándola, pues te va a tomar unos 20, 25 minutos. Entonces una autoterapia emocional de media hora cada tres días es más o menos, más un rastreín, más o menos es una hora y media a la semana de autoterapia. Ok, durante unos dos meses y medio. El problema es que tal vez aquí hay cosas, especialmente lo de papá, y especialmente lo de maternidad, que a veces uno necesita expresar. Entonces vas a agarrar uno de estos campeones expertos, le vas a decir, oye, te cambio dos sesiones de trabajo de que tú me des terapia de esas cosas, y yo te doy trabajo de terapia a ti o a alguien de los tuyos, un par de sesiones. Esto me gustaría que lo trabajes con terapia con alguien. Tema de papá, tal vez no sea una cosa, tal vez sean dos o tres, y la frustración de la maternidad. Entonces son dos, tres o cuatro sesiones que me gustaría que las hagas con alguien. Cada que te haces un trabajo emocional, terminas lo emocional y te haces un rastreo de microbios involucrados, o un holograma y lo desartículas, para de una vez echarle el turbo. ¿Vale? ¿Dudas? Sí, el punto de explorar cosas de enojo entre los 33 y 34. Mira, 10 eventos más dramáticos, principalmente alrededor del enojo, en la tema de la chamba de la CEP, bueno, entendí que a los 31 nació tu bebé, a los 33 regresas a trabajar, y solo estuviste creo que un año, año y medio ahí, ¿no? No, como seis meses. Ah, entonces en esos seis meses de la CEP, los más dramáticos, especialmente si tienen que ver con enojo. Si hay unos que no tienen que ver con enojo, pero no sé, un espanto, una caída, una preocupación, pues de una vez, ¿no? Ah, y me faltó este, preocupación de lana. Entonces pues también si encuentras. ¿Siempre? Bueno, entonces ahí hay varios trabajos con respecto a la lana. ¿Lana qué es? Referencia laboral, referencia de la provisión, por ser referencia, pues ahí. ¿Por qué de todas las posibilidades? ¿Por qué no te dio una cirrosis hepática? ¿Por qué no somatizaste esto en otro lado? ¿Por qué en el riñón? ¿Y por qué tan joven algo tan grave como insuficiencia? Ahí hay un trabajo profundo transgeneracional. ¿Por qué de todas las estrategias de descarga tú elegiste el riñón y de una forma tan agresiva? Eso me hace pensar que al menos hay un ancestro cuya historia, cuyo drama, tú por resonancia en fechas o nombres lo tomas como propio. Y al tomarlo como propio, entonces tu cuerpo elige la estrategia de descarga renal. Entonces cuando acabes todo esto, hagas dos, tres trabajos con alguien de aquí, te vas a dar la tarea de buscar el adivina quién transgeneracional. Por ejemplo, si yo no tengo información de mi padre. La información transgeneracional, acuérdate. Sacas tu tarotsito, ¿no? Y entonces preguntas, ahí voy a hacer un rastreo de eco transgeneracional. ¿Hay algún ancestro involucrado con mi síntoma de insuficiencia renal? Sí, no, mamá, papá, primera, segunda, tercera, cuarta generación, lo buscas, cuál es el drama, cuál es el contexto y haces la liberación. ¿Podrías explicar un poquito la ruedita de los transgeneracionales? La ruedita de los transgeneracionales, ¿me das, Mita y Mita? Va. ¿Sabes qué? Lánzala a la transmisión. Bueno, la ruedita transgeneracional. La ruedita transgeneracional es, en el centro es el holograma 0 o 22, que sería lo mismo que la carta de tarot que le corresponde, sería el mundo, le monde. En esta carta, ¿quién tenemos? Tenemos a un padre, una madre y de una tumba sale un bebé. ¿Qué es eso? Los ancestros reflejados en los descendientes. Lo transgeneracional. Tenemos lado de mamá, lado de mamá, ¿dónde está? En la tierra. Lado de papá, ¿dónde está? En el metal. ¿Ok? Mamá la tierra, papá el metal. Primera generación es mamá y papá, yo soy este. Mamá, papá, es lado materno, es lado paterno. Primera, bueno, primera, segunda, tercera, cuarta generación. Ahí tenemos toda la ronda. Tenemos a las cartas del aire que son los bisabuelos, algunas de la tierra y algunos del fuego que son los tatarabuelos, los del agua que son los abuelos y rey y reina de bastos que son mamá y papá. Preguntamos quién es el ancestro implicado, cuál es el drama. Tenemos los arcanos mayores, el loco, el mago, la papisa, la emperatriz, el emperador y todos hasta el 12. Preguntamos cuál es el drama primordial y ya que vimos que ancestro y que drama primordial vive, preguntamos en qué contexto. Y aquí tenemos los arcanos menores en el contexto que les corresponde. Las cuestiones de los bastos, las copas, las espadas y los oros. Entonces en esta rueda, sin necesidad de usar las cartas, tenemos la guía, que a mí siempre me gustan las cartas porque soy fan de la ceremonia y lo místicozo, pero si no tienes las cartas, aquí las tienes en chiquito. Lado materno, lado paterno, cuatro generaciones, drama principal, bueno, el drama principal, el contexto en el que se vive e inclusive en esta misma tablita tienes, si hay un tema de la gestación o el proyecto sentido, rastrear si es mamá, papá, en cuál semana de gestación, tipo de conflicto, inclusive puedes rastrear cosas de la gestación. En el reloj anterior tenemos todo el rastreo de hologramas, los 22 hologramas, los de carencia, los de protección, los de movimiento, los de contacto y los de la personalidad y en el centro tenemos el único holograma de territorio. Lado materno, la emoción, el estrés o la preocupación, lado paterno, el metal, la tristeza, lado del agua, el miedo, lado de la madera, el enojo. Tenemos el calendario huicano para sacar cuál es el instante del año, tenemos las edades para sacar cuál es el instante de la edad. ¿Vale? Bueno, ¿cerramos curso? Bueno, ¿dudas? Un aplauso para Gabriela, por favor. ¿Eso me lo mandas por correo? ¿Eso me lo mandas por correo? No, tómale foto. Ay, entonces deja voy. Este... Este... Me está dando algo. No sé si el corazón o el hígado que me toqué. Lo voy a tomar como un chistorete, pero te voy a explicar. Un holograma, holos, completo, grama, imagen. Un holograma es un impacto emocional que forma una imagen molde en todas nuestras capas existenciales. En el cuerpo físico como un síntoma, como una infección. En el cuerpo etérico como una distorsión del espectro electromagnético, del flujo de chi. En el cuerpo astral como una emoción atrapada. Y en el cuerpo mental como una creencia. Este holograma es de un...

Por encontramos 22 sabores, que son los 22 hologramas clasificados por las cartas del tarot. Estos hologramas puede haber uno o varios implicados en cada síntoma. Cada holograma está sostenido por uno o varios conflictos. Cada conflicto está sostenido por uno o varios instantes. Cada instante vamos a rastrear cuál es la persona, la emoción y la sensación implicada para entender la atmósfera de ese shock. El conflicto ya con sus instantes lo ajustamos con el ajuste conflictológico y el holograma lo desarticulamos con el protocolo que tienen en la página, no sé cuál, donde están los dos. ¿Queda claro? Cerramos el curso. Si juntamos lo que aprendimos, lo que aprendimos muy bien, en psicosomática y bioscalificación 1, que son campos de distorsión, todo el análisis sistémico. Psicosomática y bioscalificación 2, que son las estrategias de descarga. Holobiomagnetismo 1, bioenergética, que vimos rastrear microbios, imanes, alinear los chakras, pasar energía con las manos, el tema de rastrear el nivel de armonía, sintonía o disonancia, o grados porcentuales de bienestar en los sistemas orgánicos. Aprendimos en ese Holo 1, tienen los sistemas con homeopatías y puntos de la oreja, puntos maestros de medicina china, moldes bioenergéticos, ¿sí o no? Todas las herramientas de Holo 1, que son la bolsa de trucos. ¿Qué es una bolsa de trucos? Turbos de curación. Todo esto nos lleva a holobiomagnetismo 2, psicosomática. ¿De qué se trató este curso? Reunimos el análisis sistémico de los campos de distorsión. Reunimos el análisis psicosomático de las estrategias de descarga. Unimos los turbos de curación de Holo 1 para un método de consulta. Este método de consulta consiste en lo siguiente. Número 1, hacemos un análisis sistémico de nuestro paciente juntando estos datos. Nombre completo, fecha de nacimiento y si hay de muerte, y nosotros con la de nacimiento sacamos gestación, bueno perdón, concepción de mamá, figuras maternas, papá, figuras paternas, hijos, sus progenitores y parejas significativas. Si aquí no tenemos suficientes fechas, vemos qué pedo con los hermanos. Con estas fechas nosotros vamos a entender la persona qué es lo que más busca reparar. Figura materna, figura paterna o su propia infancia a través de los gemelos simbólicos. Viendo por qué lado cojea, vamos a entender la persona qué es lo que más está buscando. ¿Por qué? Porque está en ausencia, carencia o agresión. Eso nos va a dar una idea sobre dónde es su estrategia de descarga. Cuestiones del padre, síntomas del metal. Cuestiones de la madre, síntomas de la tierra. Cuestiones del padre de la dirección, a veces tienen que ver con el camino, síntomas de la madera. Cuestiones de la sobrevivencia o el miedo a no sobrevivir, síntomas del agua. En base a esas estrategias de descarga y al análisis sistémico, nosotros ya sabemos por dónde viene el putazo. Y nada más con esto que en cinco minutos lo haces, ¿a poco no? ¿No lo hicimos aquí tres veces? Con las hermanas Madai, con Gabriela, en cinco minutos sabíamos qué pedo. Y ya entendiendo esto, ahora sí le preguntamos al consultante, ¿cuáles son los síntomas con los que traes el problema? Oye, ¿sabes qué? Estos son mis síntomas. Le preguntas, checa lo que le pregunta Gabriela. Bueno, ya vimos que es insuficiencia renal, pero dime de qué te has enfermado en tu vida. Me dice, siempre andaba bien respiratoria, ¿qué es eso? Metal, ¿qué es eso? Mi popo. Qué raro, si nada más lo intentaste reparar en tu hijo y en tu pareja y el pedo. Qué raro, Gaby, que te enfermes de las vías respiratorias si es el metal y si es el padre. Entonces ya aquí vemos hacia dónde va su estrategia promedio de descarga. De esos síntomas vamos a buscar la fecha aproximada de origen, características del síntoma, frecuencia del síntoma y factores, especialmente que inhiban o estimulan el síntoma, especialmente personas, lugares, fechas, comidas o sustancias. Esto nos da las pistas de análisis psicosomático de por dónde está tu problema. Hasta aquí yo les dije, para hacer esto y esto, ¿qué necesitas? Una pluma y un papel. Yo utilizo el bloc de notas porque me caracterizo muy rápido y porque soy súper cool y porque me gusta todo el pedo, pero con pluma y papel es absolutamente más que suficiente. Y les dije, no dependan del manual. ¿Qué significa eso? Significa que tal vez no necesitan el manual a huevo siempre. Con pericia y experiencia, solito encuentras bien qué pedo. Aquí Gabriel nos habló dos, tres cosillas y salió el pedo. Las Maday hablaron dos, tres cositas y salió el pedo. La doctora como que no salía tanto. ¿Y qué usamos cuando no sale tanto? Ahora sí, pinche manual. ¿Qué tenemos en el manual? En el manual de este nivel tenemos 100 páginas en donde hay más de 1,100 conflictos clasificados en 22 hologramas, clasificados en 7 áreas de vida, en donde nos dice, el holograma es una imagen que se plasma a todos niveles, cuya información se guarda en un centro energético primario, que es un chakra, altera el flujo de chi a través de un meridiano y hay una ruta electromagnética que nos ayuda a deshacer esa información. Esa ruta electromagnética es un par biomagnético, pero aquí como ya estamos bien avanzados y somos bien chupocludos, les dije lo de los puentes energéticos, que son los 194 parejas biomagnéticos que tienen que ver con la conexión de chakras entre primarios, secundarios o terciarios, ¿sí o no? Obvio, obvio, naturalmente. Esos puentes energéticos los rastreamos para deshacer los hologramas. Para deshacer los hologramas buscamos cuáles son los conflictos, que pueden ser uno o varios, cada conflicto puede tener un instante o varios, rastreamos lo suficiente, hacemos el ajuste y desarticulamos el holograma, ¿sí o no? ¿Sencillo? Es sencillo. El tema es que es laborioso. ¿Por qué es laborioso? Porque hay una serie de informaciones que tenemos que rastrear. Con práctica se hace rápido. ¿Qué les puedo recomendar yo? Lean su manual, no para aprendérselo, para que toda esa información esté acá. Yo me la sé de memoria, pues porque yo hice el pinche manual, pero si ustedes lo leen y lo practican, les garantizo que poco a poco se les queda y lo hacen por rutina, lo hacen por mecánica. Y eventualmente el tema de los hologramas lo dejan de hacer. ¿Por qué? Porque solito practicando el paciente sale el peine. El de los hologramas de la doctora casi que lo hice para que los aprendieran a hacer. Pero en general de, no sé, yo atiendo lunes, martes y miércoles, atiendo cinco personas más o menos, de las 15 terapias más o menos que doy a la semana, si en una rastreo hologramas es mucho. En la mayoría de las consultas con puro hablar sale. ¿Cuál es lo más importante de la terapia? No son los trucos, es la terapia. ¿Y qué es la terapia? Paso uno, edificar la atmósfera suficiente en donde el paciente te va a expresar la naturaleza de su conflicto como a nadie se lo ha expresado, ni al abogado, ni a la esposa, ni a los hijos, ni al mejor amigo, ni al cura. ¿Ok? Y entonces edificando ese espacio el paciente expresa y si expresa tiramos el cuarto criterio de somatización que es sufrido de forma individual, ¿sí o no? Ya que lo expresa, ahora le ayudamos en base al cruce de estas informaciones a tomar conciencia de la relación entre su búsqueda infantil y su síntoma, ubicando cuál es el drama de su vida, su masa conflictual, ¿sí o no? Ubicando esto, vemos cuáles son las emociones que trae atoradas al respecto a ese drama o esos dramas y lo ayudamos a liberarlo emocionalmente una por una y así ya tiramos la segunda pata de la somatización que es intensidad emocional, ¿sí o no? Ya con eso el paciente se va a componer. ¿Por qué aplicamos los trucos? Los imanes, los puntos de acupuntura, los puentes energéticos, el neurobiomagnetismo, la homeopatía, la auriculoterapia o los trucos que ustedes se sepan. No, que yo conozco las barras de supositorio, no, que yo conozco las no sé qué, que los pases, que el pase de acá, yo, ok, todo eso hazlo, qué bonito, qué interesante, muy bien por ti, pero esos son turbos. ¿Qué es lo que cura? La toma de conciencia, un cambio de actitud hacia la vida, transformar el significado que le damos a nuestra historia, ser alguien diferente al que fuimos cuando provocamos el síntoma. Esa es la sanación. Como terapeutas, lo que hacemos es ser promotores de un cambio en la persona. Entonces la bolsa de trucos la usamos para acelerar la curación, que el paciente se s

La magia la hace el mago. ¿Y qué son los métodos, los trucos? Son ritos. Y el mago eres tú, terapeuta. Por lo tanto, cuando tenemos un paciente y vamos a meter pares, meter imanes y desarticular un holograma, le decimos, chi, muévete aquí, chacraste para allá, etc. Lo que hacemos es dirigir a través de la intención el flujo energético del paciente. ¿Por qué? Porque toda enfermedad es un trastorno en el flujo energético del cuerpo. Dos, la energía sigue el pensamiento. Tres, la energía no se crea ni se destruye, solo se transforma. Entonces, traemos energía, la montamos, liberamos la extraña distorsión, metemos una nueva, le movemos los imanes, hacemos un comando. ¿Qué es eso? Estamos, a través de la intención clara, precisa y contundente, moviendo algo dentro del sistema energético. ¿Ok? Pero esos son los trucos. Lo importante es la toma de conciencia, el aprendizaje. Lo importante es un cambio de actitud, un cambio de visión, un cambio de conducta, entender dónde está mi niño herido, porque la enfermedad es la forma en la que el niño herido se adapta ante la vida que le sigue doliendo. Esa es la verdadera terapia. Los demás son truquillos. ¿Ok? ¿Queda claro? Bueno, dicho esto, les platico qué viene en Holoacademia, en los cursos presenciales. Les platico, vamos a empezar con los cursos presenciales que vienen en 2025. Sí, ¿verdad? ¿Qué año es este? Bueno, ¿me dan mitad y mitad? Tenemos en lo presencial, este es el último curso presencial del año, tenemos en lo presencial, en enero vamos a California, Los Ángeles y San Francisco, en febrero vamos a Riviera Maya, Mérida y Cancún. En todo el 2025, en lo presencial, tenemos cinco cosas, todas son nuevas. En salud, biomagnetismo total. ¿Qué enseñamos ahí? Biomagnetismo para gato y perro, neurobiomagnetismo, los rastreos profundos y avanzados, y lo nuevo que son rutas biomagnéticas. ¿Qué son las rutas biomagnéticas? Les doy un adelanto, las rutas biomagnéticas son entender cómo en el cuerpo tenemos una serie de botones energéticos. En estos botones energéticos podemos hacer enlaces entre cierta información y distribuirla a través de ciertos puntos hacia otros medianos en específico. Una ruta biomagnética es utilizar secuencias de cuatro imanes para mover de un lado a otro una energía para cambiar la personalidad, eso con los imanes, eso se llama rutas biomagnéticas. Rutas biomagnéticas, rastreos avanzados, gato y perro y neurobiomagnetismo, eso es biomagnetismo total. Y después tenemos un curso que se llama Sintonizando Abundancia. Bueno, biomagnetismo total lo damos en San Francisco, en Los Ángeles y en Mérida. Esas son las fechas. Pagando antes del 25 de diciembre hay un descuentote. Si quieren información de los cursos, lo online es un teléfono y lo presencial es otro porque si no nos hacemos bolas. En lo presencial el teléfono es Más 52 442 77 77 446. Repito, Más 52 442 77 77 446. Los atienden por WhatsApp y pagando antes del 25 de diciembre se ahorran casi una tercera parte del precio de cualquier curso. Bueno, biomagnetismo total lo tenemos en Lima, en marzo en Perú, Chihuahua, Santa Cruz de la Sierra en Bolivia, Chicago, Estados Unidos, Barcelona, Quito, Ecuador, León, Hermosillo y CDMX. Sintoniza Abundancia. Vamos a sanar las finanzas trabajando con figura materna y paterna. ¿Por qué gano tan poco? ¿Por qué se me va el dinero? Administración del dinero es mamá. Ingresos son papá. ¿Por qué no me siento con la capacidad de poner en práctica lo que sé? ¿No tengo la confianza para pasar un nuevo camino? ¿Mi profesión me va mal? Papá. ¿Por qué no me siento seguro de lo que soy, de lo que hago, de lo que tengo como potencial? Mamá. Entonces, el desarrollo profesional y la salud financiera dependen de que el niño interno esté sin conflictos con las figuras paterna y materna. Ese trabajo interno es el que capacitamos en Sintoniza Abundancia. Cancún en febrero, Puebla, Nueva York, Londres, Guadalajara, Chile y Monterrey. Por cierto, ya me acordé que vamos a ir a Paraguay y Mendoza, Argentina. Eso va a ser en octubre. Y tenemos otras dos cosas. Retiro de idiomas cósmicos. Vamos a ver cómo leer tu carta natal desde la astrología y cómo utilizar el tarot, la cábala y los arquetipos yunguianos para neutralizar lo culero y potenciar lo chingón de tu carta natal aprendiéndola a leer. Es un retiro vivencial. Solamente son 30 personas. Lo vamos a tener en Perú y en Chile. En marzo y creo que es octubre. Y tenemos otro retiro que se llama Transformación Personal, donde vamos a sanar al niño interno. Es un viaje terapéutico. Vamos a buscar qué pedo con el morro. Ahí vamos a reducir la teoría al mínimo y es práctica al máximo. Lo vamos a tener en Bolivia y en Ecuador. Y en diciembre vamos a tener un retiro para jóvenes, en donde van a saber aplicar cosas místicas y holísticas en sus desmadres de 18 a 24 años. Eso es lo presencial. Más 52, 442, 77, 77, 446. Lo online. Tenemos tres productos. El primer producto, cinco productos. El primer producto es una consultoría, es un coacheo, es un seguimiento donde vamos a estar todo el año dando coacheos dos veces al mes sobre cuestiones de mi desarrollo como persona. Nos vamos a ir por las casas astrológicas. Vamos a ver mamá, papá, los hermanos, los amigos, los enemigos, el trabajo, el sexo, Dios, la pareja. Todo eso mes por mes. Ese coacheo, ese seguimiento, todo es online. Más que una capacitación, es un tema de desarrollo personal. Después, bueno, ahí voy a estar yo y vamos a estar Gerardo y yo dando el coacheo. Es la parte como de la parte de las finanzas, la parte del aspecto más humano y yo la parte del aspecto más holísticoso. Ese coacheo. Segundo producto. ¿Nos vamos con Liz? Liz, ven para acá. Le paso mi micro. ¿Ya está microfoniada? Un aplauso para Liz Herón. Si quieres, le das pantalla ya. Recuerden, antes del 25 de diciembre, cualquier curso que paguen les hace un descuentón. Informes 442-7777-446. Hola, ¿ya? Hola, ¿se me escuchó? Buenas noches, ¿cómo están? Mucho gusto, Liz Herón, para los que no me conozcan. Soy alumna de la academia desde los 16 años. Ya tiene 17. Pues ya tengo casi 24. He estado como fiel aprendiz del Alex de Holocaudemia en general. He desarrollado un montón de herramientas. Me he estado moviendo yo por mi lado. He estado en círculos paganos y pues nada, o sea, ya graduada, me soltaron pues a la academia. Entonces yo me voy a aventar el círculo de brujas, básicamente, que pues muchos pensaban que solo era para mujeres, pero a mí sí me gustaría aclarar que de este lado creemos que la magia esponja, es para todos. Entonces, es para todos, porque me han escrito varios hombres de, pero soy hombre, ¿puedo entrar? Y yo, sí, no te preocupes, no pasa nada, ¿no? Entonces, vamos a estar aquí. Va a ser básicamente clases todo un año. Un año voy a estar una vez a la semana desarrollando temas desde herbolaria mágica, desde entender bases energéticas, la teoría de la magia, mecánica cuántica, tarot, runas, un poco así. Vamos a darle en agosto un besito y una bienvenida a la alta magia. Vamos a ver cómo incorporar todo esto con la finalidad de que llegando a diciembre, pues tú sepas como bruja y como persona que desea manipular la realidad a su favor, pues tener los elementos básicos para generar tus propios hechizos, saber cómo moverte y saber cómo consultarte para generar estrategias específicas energéticas y gracias a eso obtener los resultados deseados. Una vez al mes yo me voy a sentar ahí en Zoom a responder dudas y lo que sea y pues nada más. Va a ser más práctico, más pues sí teórico, pero sí te, o sea, Fantasías Miguel te va a odiar porque vas a estar ahí cada semana de me da dos pesos de velas. Entonces vamos a estar ahí. Vamos a estar ahí, me va a dar mucho gusto recibirles. Si alguien tiene hijos, hijas, jóvenes que no, como que les dicen, mira hijo, siéntate a ver esto de el señor Barbón que está enseñando cosas

Si te dice mamá, qué flojera, el señor muy joven, que dice cosas de chiavos, y te dice no mamá, yo no le entiendo eso, qué flojera, quizá, quizá, quizá, yo me pueda llevar a tu hijo, llevarlo por el camino del bien, y que entienda y tenga como un contexto claro. Entonces, pues ahí vamos a estar el próximo año en línea, gracias a Holoacademia por darle chance a sus alumnos de seguir como creciendo y explorando cosas, y nada, yo soy Liserón, y pues es lo que yo voy a hacer, gracias. ¿Sí lo expliqué? Va a contar los otros productos online. Buenas noches a todos. Bueno, ya habíamos hecho la presentación de todo lo que íbamos a hacer online para 2025. La intención de nosotros para este año es que como Alex no va a estar en casa, va a estar todo el año de vago, queríamos tener cursos. Alex, por si no saben, cuando él no está dando curso y están los otros ponentes, Alex siempre está supervisando todo lo que dan los otros ponentes, es el director académico Alex también. Entonces, como este año no va a estar, decidimos poner poquitos programas que fueran nuevos, porque es decir, entendimos que teníamos mucho contenido ya de cursos y que tenían suficiente material para que su práctica la sigan haciendo como la están haciendo. Más bien, lo que queríamos este año era enfocarnos en que ustedes como terapeutas, pero también como personas, tuvieran herramientas para que este año pudieran, me caga un poquito el tema de la mejor versión de ustedes porque definitivamente está muy trillado, pero en general sí, es lo que queremos, ayudarlos a ustedes para que mejoren su práctica. Ya no tanto en la teoría, en la práctica, porque ya tienen suficiente información con todo lo que Alex les ha dicho, con todo lo que tienen ya de los ponentes, pero sí que vimos ciertas situaciones que creemos que tienen un área de oportunidad donde nosotros podemos entrar. Entonces, bueno, Liz está un poquito aparte de todo esto, pero tenemos tres programas principales. El que les decía Alex se llama Transformación Personal, que es el que damos él y yo. Después de este tenemos uno que es exclusivo para terapeutas que se llama Marketing 7.0 y es que aquí lo que vamos a hacer es que les vamos a dar todo el contenido para que ustedes en sus redes sepan cómo promocionarse. Lo que queremos es ayudarles a llevarles consultantes para que ustedes tengan más pacientes, consultantes o que al final del día son clientes, aunque no les guste mucho que se les llame así, pero bueno, queremos llevarles más personas. Para que muchas personas dicen, híjoles que este pinche Jerry nada más ve el dinero y ve estas mamadas de vender y vender y vender. Y sí, porque si no lo veo yo, ustedes no lo están viendo. Por eso queremos ayudarles, pero con un sentido. No es vender nada más por vender y en Holocademia siempre lo hemos tenido muy claro, que no es vender nada más por vender como a lo pendejo, aunque parece que sí, porque de repente hacemos las cosas medio raras y tenemos muchos errores, pero que ustedes no lo hagan tan bien. El tema es que tengan un propósito y entonces ahí encontré yo un pedo que la mayoría de todos ustedes tienen y quien diga que no, a ver ahorita quiero ver, es que no saben cobrar o les da pena. Y esa parte del tema de la energía con el dinero, de que me da pena cobrar y todo este rollo, pues también bloquea que ustedes tengan más consultantes porque si tienen más consultantes o regalan sus terapias o pues tienen más lana. Y si están peleados con el dinero, entonces pues es un circulito que no les ayuda a nadie. Pero como terapeutas, si reconocen esa misión que tienen que es ayudar y ven el dinero como una energía y si ustedes su propósito lo tienen claro que es ayudar, la idea es que esa energía fluya y mientras tengan más pacientes, ustedes van a estar ayudando a más gente y eso tiene una recompensa. Y aunque estén peleados y aunque les hayan dicho que el dinero es malo y que el dinero es del diablo y que cobrar está mal, pues eso son ideas que estoy seguro que ni son de ustedes y que alguien más se las dijo. Entonces queremos ayudarles en esta parte, voy a aventarme yo dos semestres también, es un programa donde la idea no es tanto trabajar lo que va a hacer Alex de mamá, papá, ni nada de eso, es trabajar proyectos muy específicos, trabajar metas muy específicas del dinero y bueno, ayudarles un poquito con eso. Entonces está entrelazado el marketing, el tema del dinero, la parte personal de ustedes y para los que sigan teniendo dudas en el tema de la capacitación, tenemos dos programas. Uno se llama Iniciación Elite, que ese tiene todos los cursos que hemos dado en Holocademia desde 2019-2018, que son por ahí de setenta y tantos cursos, esa es una suscripción mensual y cuesta 299 pesos mexicanos. Y para los que ya están un poquito más avanzados, tenemos otro programa que se llama Máster Holístico. El Máster Holístico incluye todos los cursos, incluye todos los diplomados y aparte incluye el programa que estamos dando Alex y yo de transformación personal. Entonces básicamente eso es todo lo que tenemos online, tenemos inscripciones abiertas… El WhatsApp. El Máster Holístico cuesta 1,800 pesos mensuales, es una suscripción, no tiene vigencia realmente, son más de… creo que son por ahí de las 10,000 horas entre todo. Entonces el año pasado mucha gente nos dijo, oye, ni siquiera nos dio tiempo de ver la mitad, porque claro, es mucho contenido, ¿no? La idea es que con lo que hicimos ahora de incluir Holovisión, que Holovisión para quien no lo ha visto y tenga suscripción, métase en el menú y busca Holovisión Plus, es un programa que tiene documentales, tiene películas, tiene series, y entonces el día que estén aburridos de estudiar y quieran echarse una peliculita o algo que tenga algún sentido, que les va a ayudar también en este proceso, ahí van a tener un chorro de materias. Ahorita tenemos como 6, 7 mil horas ya subidas, ¿no Fer? Más o menos. Entonces tienen entretenimiento y tienen educación también. Y este programa incluye todo por 1,800 pesos. No tiene una vigencia como tal, entonces hasta que la quieran cancelar va a estar vigente la membresía. ¿Los datos de WhatsApp o de la página de…? En la página están las inscripciones www.holocademia.com, tenemos en el menú todos nuestros programas nuevos donde pueden encontrar toda la información precisa y está el apartado también de inscripciones. El año pasado vimos que era un desmadre para que pudieran inscribirse, entonces ya dejamos ahí el espacio para inscripciones para todo este 2025. Igual tenemos promoción 20% en sus primeras tres mensualidades y nada más. Es todo. Bueno, entonces holocademia.com para todo el online, lo presencial alexlavín.com, lo presencial más 52 442 77 77 446 y lo online es más 52 442 816 07… ahorita les digo. Más 52 442, según yo es 816 02 49. 47. Más 52 442, 816 02 47. Fantástico. Señoras, señores, muchísimas gracias. Sí, la constancia les llega online. Es más. Ok. Les llega la… entonces la repetición miércoles, jueves se sube a la página. A practicar, a practicar, a practicar. Muchas gracias. Dios bendice. Muy amables. Vámonos. Gracias. Muy amables. A los del Zoom. A los del Zoom. A los del Zoom les voy a hacer fotito. Sí, ¿dónde están? A ver. Es que nos olvidas, ¿no? Sí, a ver. Adiós del Zoom. ¿Quién está aquí? La Jailin, la Nidia. ¿Cómo estás, Nidia? Qué gusto verte. Alma, Vivi, Verónica, Leticia. ¿Cómo estás, Leti? Apodaca, Isabel, Gris Ríos. ¿Cómo estás? Solange, Blanca Huerta, Oneida. ¿Cómo estás, Oneida? Qué gusto verte por allá. Maritza, Sandra, Laura, Rupit. ¿Cómo estás, Lau? Maridalia, Jeremías, Maritere, Yara, Mari, Chelly. ¿Cómo? Ah, sí. Ahí está. Ahorita le pongo un compartido. ¿Quién más tenemos aquí? ¿Cómo estás, Valdur? Qué gusto verte, manito. ¿Ya estás bien, señor, cabrón? Yo te dejé hecho un chamaco. Violeta, Mónica, Elías Torres. ¿Cómo estás, compadre?

Vero, Cristel Echuga, que, ay caray, estoy viendo, hay algo raro.
Y bueno, todos los que no tienen su camarita, también les mando un abrazote. Diana por ahí ya la prendió, se fue a chainiar, ya prendió su cámara. Verónica, Mar, ya la prendió. ¿Quién más? Elizabeth, Edith, Olga Chapa, Nicolás Zavala, Verónica González, ¿quién más tenemos por allí? Y bueno, un saludo a todos los que vean grabado este curso porque hay un montón que dijeron, lo veo grabado, bueno, pues, ahí se ven en el grabado. Muchas gracias. Alex Vélez ya prendió su cámara por allá. Nos andamos viendo. Pónganse a practicar todos ustedes. Dios bendice. Vámonos.


