[Página 160]
MEDICINA
TRADICIONAL
CHINA

[Página 161]
El movimiento es generado por LA FUERZA.
Fuerza Fuerza en Qi:
Se transforma en cinética • Fuerza que da vida organizada a lo inerte
potencial movimiento
al polarizarse Yin – Yang • Matriz donde el tejido adquiere forma
• Relaciona las funciones dinámicas
(Energía)
El Qi hace las estrellas brillar.
El movimiento Forma el tiempo. Provoca las estaciones.
tiene leyes naturales. Sostiene e impregna
El que se ajusta a esas leyes al macroverso, mesoverso y microverso.
vive sano, Es el lazo que nos une y sintetiza.
el que no, enferma.
Qi concentrado: MATERIA
Este movimiento polar Qi esparcido: ESPACIO
OBSERVAR EL MOVIMIENTO El Qi solo puede conocerse
genera LA VIDA Qi acumulado: VIDA
Del cosmos: Astrónomo a través de sus manifestaciones
y los cambios en ella. Qi separado: MUERTE
De las estaciones: Agrónomo y de los sentidos entrenados.
Qi fluyendo: SALUD
De las emociones: Médico
Qi bloqueado: ENFERMEDAD
Propósito de la vida: Medicina china: Estudio de las leyes de la fuerza vital
Elevarse a un plano espiritual superior • Flujo
corrigiendo los errores del pasado. • Suministro
• Movimiento
• Asimilación
• Equilibrio
• Almacenamiento
3 energias vitales • Armonía
Los 3 factores • Liberación
Zhong Qi: Energía de la respiración • Transmutaciones
de La Vida: • Excreción
Gu Qi: Energía de la alimentación • Ritmos
• Rutas
Yuan Qi: Energía constitucional • Destino • Ciclos
• Correspondencias
• Constitución • Origen
• Funciones
El MOTIVO fundamental • Voluntad
de La Vida es el CONTACTO. El rol el terapeuta es esencial. Su intención y la fuerza vital
Todos lo buscamos, influyen en la del paciente. El ritual reduce el estrés.
tratando de permanecer
Constitución:
“intactos” Información Medicina occidental:
de los ancestros, “El terapeuta/médico/sanador
la gestación y la no tiene nada que ver con la curación”
primera infancia
Medicina china:
SALUD “El terapeuta/médico/sanador
Unidad entre el cuerpo, la mente y el espíritu. se vuelve uno con el paciente, para llevarlo a la curación”
Hacer – Pensar – Propósito
Armonía de los sistemas del organismo entre sí La medicina occidental trata enfermedades
Sintonía entre el ser humano y el universo La biodescodificación trata síntomas
Consonancia con la dinámica de la Naturaleza. La medicina china trata al somatizador
ENFERMEDAD Mitigar el síntoma no es lo principal.
Alteración en el mecanismo de protección del ser Darle libertad a la energía para que sane.
por violar las leyes de la naturaleza. La prisión son las causas subyacentes:
Es el sacrificio para no perder la cordura; Estilo de pensamiento
Es la opción menos desorganizadora ante el colapso mental.
Síntoma:
“La salud es regresar a la armonía con la ley natural” Oportunidad de examinar la vida
y expandir la consciencia.
Solo el hombre desafía
Factores de alteración del Qi: las Leyes de la Naturaleza
1. Toxemia química El agravamiento de los síntomas
2. Hábitos sexuales Dao (Tao): El camino recto o el resurgimiento de viejos síntomas
3. Hábitos alimenticios Mantener el alma es una posibilidad de la crisis curativa.
4. Hábitos emocionales En todo caso es una señal positiva
unida al cuerpo,
5. Constitución que representa la eliminación
el equilibrio del espíritu propio
6. Hábitos laborales de las medidas represivas.
con el espíritu de la naturaleza.
7. Clima “El descenso a los infiernos”

[Página 162]
FILOSOFÍA
ESPIRITUAL-EMOCIONAL
“Los 7 Dragones (Pasiones)
son los que alteran el sistema energético” La reducción de los deseos
Enojo / Resentimiento
Tristeza / Melancolía permite corazones en paz.
Miedo / Pánico
Alegría / Compasión
Ansiedad / Angustia / Pena La evolución de la fuerza vital
Reflexión / Deliberación
Aprensión / Preocupación EL ASCENSO DEL DRAGÓN
La ira hace que el Qi ascienda a la cabeza. Tierra: Vínculo
La reflexión lo concentra, Agua: Autoridad
La alegría lo armoniza.
La tristeza dispersa el Qi. Madera: Dirección
La aprensión lo perturba.
Fuego: Expresión
Un gran miedo afecta al Riñón (R) Metal: Expansión / Transformación
Así como un Riñón afectado provoca que el miedo surja fácilmente.
La ira acumulada afecta al Hígado (H)
un Hígado afectado permite que la ira surja fácilmente. El espíritu es transportado vida a vida
Una alegría descontrolada afecta al Corazón (C)
un corazón afectado lo hace vulnerable a la alegría, la vuelve shock.
por la energía del agua.
Una preocupación excesiva afecta al Bazo (B) Durante la vida
un Bazo afectado afecta la capacidad de pensamiento. es hospedado en el corazón,
Una tristeza continua afecta al Pulmón (P)
un Pulmón afectado provoca que la tristeza surja fácilmente transformado por el fuego
en espíritu-mente (Consciencia),
Maniobras de adaptación
para permanecer en contacto,
manifestado a través de la Palabra.
mientras se vive “intacto”. Decide su dirección a través
de la energía de la Madera, el alma;
El deprimido EVITA la alegría y la responsabilidad
El obsesivo EVITA sentimientos a través de la rigidez Se vincula mediante con otros
El mantenido EVITA poner los pies en la tierra mediante la energía de la Tierra
El esquizofrénico EVITA el terror mediante la fragmentación
El paranoico EVITA lo desconocido a través de la sobreprotección
y se expande y se transforma
con otros a través del metal.
Los bloqueos emocionales hacen que
su sistema orgánico correspondiente
exceda su actividad para vencer el bloqueo
provocando CALOR POR EXCESO. (Excepto el B)
Si se desgastan de más y no hay resultado,
habrá CALOR POR INSUFICIENCIA.
Los fluidos YIN de ese sistema orgánico
tratarán de apagar el calor.
Si se requieren refuerzo, lo dará el elemento AGUA
a través del YANG de R, que representa la fuerza de voluntad
para expresar la emoción reprimida,
venciendo el miedo que causó la represión.

[Página 163]
LOS 5
ELEMENTOS

[Página 164]
La MADERA alimenta al FUEGO (Combustible)
El FUEGO alimenta la TIERRA (Cenizas)
La TIERRA alimenta al METAL (Minerales)
El METAL alimenta al AGUA (Lava y Lluvia)
El AGUA alimenta a la MADERA (Riego)
El miedo controla la alegría La MADERA controla la TIERRA (Raíces)
La alegría controla la tristeza La TIERRA controla el AGUA (Ríos, lagos)
La tristeza controla el enojo El AGUA controla el FUEGO (Lo extingue)
El enojo controla la reflexión El FUEGO controla el METAL (Lo funde)
La reflexión controla al miedo El METAL controla la MADERA (La corta)

[Página 165]
Yin SHI Yang SHI
SHI – Exceso
XU – Deficiencia
Yin XU Yang XU
Equilibrio Yin/Yang 6 fases de la enfermedad
La inhibición del flujo de Yin 3 primeras: Fuerte reacción YANG con Yin estable
produce mayor energía funcional Yang 3 profundas: YANG débil con Yin insuficiente
y viceversa. con falso YANG (Calor por insuficiencia).
Esto provoca que en algún punto
la energía que compensa se agote;
Se llama: “Calor por insuficiencia”,
como una máquina que se sobrecarga de trabajo
porque el resultado de su producción es insuficiente.
Categoría YIN YANG
Color Negro Blanco
Espectro Oscuro Luminoso
Planeta Luna Sol
Hora Medianoche Mediodía
Temperatura Frío Calor
Humedad Mojado Seco
Solidez Denso Poroso
Textura Duro Blando
Masa Pesado Ligero
Forma Material Inmaterial
Género Femenino Masculino
Fase Descanso Actividad
Tipo Pasivo Activo
Cosmo Tierra Cielo
Línea Curvo Recto
Fuerza Contrae Expande
Dirección Retrocede Avanza
Sonido Silencio Ruido
Sabor Dulce Salado
