[Página 501]
EFT PRO
FUENTES
Huang Di: Medicina Tradicional China (NeiJing)
Roger Callahan: TFT-Tought Field Therapy (Terapia de Campo Mental)
Gary Caig: EFT-Emotional Freedom Techniques (Terapia de Libertad Emocional)
James Braid + Milton Erickson: Hipnosis
Bandler y Grinder: PNL-Programación Neurolingüística
Hamer + Sabbah + Lagardet + Sellam + Fleche: Biodescodificación
Meridianos: Circuitos bioeléctricos Alex Lavín: EFT PRO (EFT + Hypno + PNL + Biodescodificación)
Puntos: Interruptores
Estimulación + ANL = Reprogramación
PASO 1 Entrevista DETALLADA Objetivo
A)Revisar el origen del conflicto Recabar información para dirigir el viaje
B)Revisar detalles significativos del consultante hacia sí mismo sin activar
C)Revisar conflicto crítico demasiado su mente consciente, para que
D)Revisar la vida post-conflicto el inconsciente aflore y salgan a relucir las
emociones ocultas.
PASO 2 Inducción al TRANCE Objetivo
Llevar al cerebro a disminuir su frecuencia
A)Inducción (Con lenguaje hipnótico): Llevar cerebral y permitirle a la mente
la atención a los procesos automáticos del cuerpo inconsciente aflorar para revelar
(Latido, pulso, respiración, sensación ambiental) información.
B)Relajación sistemática
(Pies, tobillos, pantorrillas, rodillas, muslos, glúteos…)
C)Programar visualización
("…Toda emoción que surja con nuestras proyecciones la dejamos
fluir por el cuerpo, sin retenerla, sin reprimirla, sin juzgarla…")
PASO 3 Viaje TEMPORAL Objetivo
A)Llevo la mente al origen del conflicto Revivir la experiencia para detectar las
B)Llevo la mente a los eventos significativos emociones ocultas y resentires profundos.
C)Llevo la mente al punto crítico
D)Llevo la mente a la vida post-conflicto
PASO 4 SINTONIZAR el conflicto Objetivo
A) Definir la emoción (Máximo 2) o resentir principal Identificar energética y psicológicamente
"…De todas las emociones que surgieron, ¿Cual es la más el conflicto a liberar de manera precisa.
intensa? La que más pesa? "¿Hay alguna otra igual de intensa?"
"¿Dales el nombre que mejor las identifique…
Será rabia… tristeza… angustia… Tal vez otra…
B) Ubicar en el cuerpo
“¿En qué parte de tu cuerpo se sienten?
¿Será en la cabeza, el pecho, el abdomen, tal vez otro lugar?
C) Calificar del 1 al 10
"¿Del 1 al 10 (Siendo el 10 la intensidad máxima), 501
qué calificación les das?"
D) Subir circuito bioenergético ALEJANDRO LAVÍN

[Página 502]
PASO 5 VENTILAR la energía contenida Objetivo
E) Amplificar Comenzar a liberar lo reprimido del
"Expande esa emoción al máximo, permítete inundarte en ella…" inconsciente psicológica y
F) Ventilar energéticamente.
"Inhala profundamente por tu nariz, y exhala por la boca… "
"Cuando exhales, siente como la emoción sale,
se libera de tu cuerpo"
PASO 6 TAPS DE IDA en puntos mayores Objetivo
Liberar el cuerpo mental y emocional a
Se repiten los ANL (Acuerdo NeuroLingüístico) mientras se
profundidad, ampliando el foco a todos
A)dan TAPS en cada uno de los puntos.
los matices de la experiencia.
(Puntos de inversión ANLx3 + Puntos mayores ANLx1)
Se busca que los ANL “maticen” la experiencia.
AJ
PUNTOS DE INVERSIÓN PSICOLÓGICA
AHT Consiente: “Quiero” / Inconsciente: “No Quiero”
16. AJ - Ajna
17. AHT - Anahata ZS - Zona sensible
PK – Punto karate
Siempre empezamos Único punto que
502se
por este punto busca y se frota
ALEJANDRO LAVÍN

[Página 503]
PASO 7 SECUENCIA 9 gamma Objetivo
Se dan TAPS en punto gamma (Entre 4to y Llevar el programa a todo el cerebro.
5to dedo sobre el dorso SIN repetir el ANL.
PASO 8 TAPS DE VUELTA en puntos mayores Objetivo
Liberar el cuerpo mental y emocional a
A)Se repiten los ANL (Acuerdo NeuroLingüístico) mientras se dan profundidad, ampliando el foco a todos
TAPS en cada uno de los puntos. los matices de la experiencia.
B)Además del ANL que desactiva el conflicto emocional “Aunque
sientes X emoción por X razón”
se REENCUADRA la experiencia: Darle un contexto
constructivo y una lección de aprendizaje a la experiencia.
C)Programar Recursos (En algunos puntos)
“Dentro de ti surge X recurso (Confianza, paciencia,
fortaleza…) para soltar/perdonar/liberar este conflicto
D)Soltar la necesidad de la mutación (Agradeciendo y honrando)
“A partir de este momento, se vuelve innecesario este síntoma
porque comprendo su razón de ser, agradezco y honro lo que
ha traído y a partir de este momento lo libero en armonía…”
PASO 9 CIERRE Objetivo
A)Golpetear E36 (Su San Li) mientras ventila la emoción (Inhalar y Terminar de liberar energética y
llevar la energía de la respiración al lugar donde se contenía) psicológicamente el conflicto.
B)Decir ANLx1
C)Exhalar + peinado energético de meridianos + expulsar al suelo
D)Bajar circuito bioenergético

[Página 504]
PASO 10 RECALIBRACIÓN Objetivo
A)Re-Sintonización: “Vuelve a conectar con la emoción… ¿En qué Comprobar si la gestión del conflicto fue
nivel se encuentra del 0 al 10?” exitosa y en caso de no serlo, terminar el
B)Ajustar: En caso de que la emoción tenga una intensidad de 4 a proceso.
mayor, repetir desde el PASO 6.
Si está en 3 o por debajo, terminar.
*D)En caso de duelos, aplicar protocolo "Última lágrima", antes de
otra sesión.

[Página 505]
EFT PRO
1Entrevista detallada
A)Revisar el origen del conflicto
B)Revisar detalles significativos
C)Revisar conflicto crítico
D)Revisar la vida post-conflicto
2Inducción al trance
(Lenguaje hipnótico)
A)Llevar atención a los procesos automáticos del cuerpo
(Latido, pulso, respiración, sensación ambiental)
B)Relajación sistemática
(Pies, tobillos, pantorrillas, rodillas, muslos, glúteos…)
C)Preparación de la visualización
("…Cualquier emoción que surja a partir de nuestras proyecciones lo dejamos fluir por el cuerpo,
sin retenerlo, sin reprimirlo, sin juzgarlo…")
3Viaje temporal
A)Llevo la mente al origen del conflicto
B)Llevo la mente a los eventos significativos
C)Llevo la mente al punto crítico
D)Llevo la mente a la vida post-conflicto
4Sintonizar el conflicto
A)Sintonizar la emoción (Máximo 2) o resentir principal
"…De todas las emociones que surgieron, ¿cual es la más intensa? La que más pesa?
"¿Hay alguna otra igual de intensa?"
"¿Dales el nombre que mejor las identifique… "
B)Calificar
"¿Del 1 al 10, qué calificación les das?"
C)Localizar
¿Dónde se sienten?
D)Subir circuito bioenergético
E)Amplificar
"Expande esa emoción al máximo, permítete inundarte en ella…"
F)Ventilar
"Inhala profundamente por tu nariz, y exhala por la boca… "
"Cuando exhales, siente como la emoción sale, se libera de tu cuerpo"
5Tapping
A)Tapping de ida
(Puntos de inversión ANLx3 + Puntos mayores ANLx1)
Matizando la experiencia
B)Secuencia 9 Gamma
C)Tapping de vuelta
(Puntos de inversión ANLx3 + Puntos mayores ANLx1)
Reencuadre
Aporte de recursos
D)Cierre
Inhalar + sostener al máximo + golpeteo e36 (Su Zan Li)
Decir ANLx1
Exhalar + peinado energético de meridianos + expulsar al suelo
E)Bajar circuito bioenergético
6Recalibración
A)Re-Sintonización
Vuelve a conectar con la emoción… ¿En qué nivel se encuentra del 0 al 10?
B)Ajustar
En caso de que la emoción tenga una intensidad de 4 a mayor, repetir ALEJANDRO LAVÍN 505
desde el paso 5
En caso de duelos, aplicar protocolo "Última lágrima", antes de otra sesión.
