[Página 495]
Sales de Schüssler

[Página 496]
SALES DE SCHÜSSLER.
Las sales de Schüssler son unos preparados homeopáticos que identificó Schüssler,
médico alemán discípulo de Hahneman, el creador de la homeopatía.
Schüssler identificó 12 sales en el organismo, compuestos inorgánicos, que son los
siguientes:
• Calcarea Phosphorica (Fosfato Calcico)
• Ferrum Phosphoricum (Fosfato de Hierro)
• Kali Phosphoricum (Fosfato Potasico)
• Natrum Phosphoricum (Fosfato Sodico)
• Magnesia Phosphoricum (Fosfato Magnesico)
• Kali Muriaticum ( Cloruro Potasico)
• Natrum Muriaticum (Cloruro Sodico)
• Calcarea Sulphurica (Sulfato Calcico)
• Natrum Sulphuricum (Sulfato Sodico)
• Kali Sulphuricum (Sulfato Potasico)
• Calcarea Fluorica (Floruro Calcico)
• Silicea (Silice)
Estas sales se encuentran en el organismo normalmente pero en el caso de
enfermedad, según Schüssler, se desencadena un desequilibrio. Hay que
administrarlas de forma externa para recobrar el equilibro y sanar.
Las sales de Schüssler son productos homeopáticos porque siguen los preceptos de
Hahneman, su inventor.
En homeopatía se diluyen los principios activos hasta concentraciones ínfimas. En
este caso, a la sexta dilución decimal 6D (una parte por millón de principio activo).
No solo tiene que estar diluidas, también tiene que estar dinamizadas. La
dinamización (agitación) consiste en que los principios activos, o las sales en este
caso, dejen su impronta estructural en el disolvente.

[Página 497]
Tipos de sales
A continuación os vamos a ir describiendo una a una las sales de Schüssler, para que
puedas conocerlas y utilizarlas.
Calcarea phosphorica/ Fosfato cálcico/ Calcium phosphoricum.
La sal del crecimiento, de la estructura o de la construcción. Interviene en la
mineralización de los huesos y en el proceso de formación de los dientes. También
contribuye a la coagulación de la sangre.
Está indicada en fracturas óseas, problemas de crecimiento, salida de los dientes en
niños, osteoporosis, sangrado de la mucosa nasal habitual.
Ferrum phosphoricum/ Fosfato de hierro
Es la encargada de fijar el oxígeno tanto en la hemoglobina como en los tejidos. Por
lo tanto, está conectada con todo lo que tenga que ver con la circulación. Permite la
correcta asimilación del hierro de la dieta. Es útil en anemias, hemorragias, mala
circulación, calambres, menstruación, hemorroides, dolor de cabeza.
Kalium phosphoricum/ Fosfato potásico
Llamada “la sal de los nervios”. Principal responsable del sistema nervioso,
manteniéndolo activo y vital. Su déficit puede producir trastornos psicológicos como
depresión, apatía, ansiedad, insomnio, estrés, agotamiento mental... Es una sal que
nutre el sistema nervioso y el tejido muscular. Es esencial para el correcto equilibrio
emocional.
Natrum phosphoricum/ Fosfato de sodio
Se encarga de neutralizar los ácidos y de la formación de los fluidos del organismo,
como el agua. También interviene en el metabolismo de las grasas. Regula el
equilibrio ácido-base del organismo, resolviendo la acidez de estómago, reflujo, la
gota, hiperuricemias, reuma, vómitos, diarrea.
Magnesia phosphorica/ Fosfato magnésico/ Magnesium phosphoricum “La sal del
dolor”.
Participa en la formación de huesos, músculos y nervios. Tienen la capacidad de
disminuir los impulsos nerviosos que conducen a los músculos. Es la sal analgésica y
antiespasmódica, por excelencia.
Alivia dolores de tipo nervioso, espasmos, calambres, dolores agudos de aparición
rápida, neuralgias, ciáticas, cólicos, flatulencias y dolores menstruales.
