                                                                                                                                                        #    Ancestro        S   Carta de la corte
                                                                                                                                                        1    Madre           R   Reina de bastos
                                                                                                                                                        2    Padre           C   Caballero de bastos
                                                                         4ta
                                                                         GEN                                                                            3    Abuela M        R   Reina de copas

                                                                                                                                         A         E    4    Abuelo M        C   Caballero de copas
R        C        A        E            A        E        A         E           R         C        A         E        A         E
                                                                                                                                                        5    Abuela P        R   Reina de copas
15                17       18           19                21        22          23        24       25        26       27        28       29        30
         16                                      20                                                                                                     6    Abuelo P        C   Caballero de copas
                                                                                                                                                        7    Bisabuela M     R   Reina de espadas
                                                                                                                                                        8    Bisabuelo M     C   Caballero de espadas
                                                                                                                                                        9    Bisabuela M     A   Princesa de espadas
                                                                                                                                                        10   Bisabuelo M     E   Príncipe de espadas

R                 C                     A                 E                     R                  C                  A                  E              11   Bisabuela P     R   Reina de espadas
                                                                         3ra         11                                    13                           12   Bisabuelo P     C   Caballero de espadas
     7                 8                     9                 10        GEN
                                                                                                        12                                    14
                                                                                                                                                        13   Bisabuela P     A   Princesa de espadas
                                                                                                                                                        14   Bisabuelo P     E   Príncipe de espadas
                                                                                                                                                        15   Tatarabuela M   R   Reina de discos
                                                                                                                                                        16   Tatarabuelo M   C   Caballero de discos
         R                                        C                                        R                                     C                      17   Tatarabuela M   A   Princesa de discos
                                                                         2da
              3                                       4                  GEN                   5                                     6                  18   Tatarabuelo M   E   Príncipe de discos
                                                                                                                                                        19   Tatarabuela M   A   Princesa de copas
                                                                                                                                                        20   Tatarabuelo M   E   Príncipe de copas
                                                                         1era                                                                           21   Tatarabuela M   A   Princesa de bastos
                                R                                        GEN                                          C
                                                                                                                                                        22   Tatarabuelo M   E   Príncipe de bastos
                                    1                                                                             2                                     23   Tatarabuela P   R   Reina de discos
                                                                                                                                                        24   Tatarabuelo P   C   Caballero de discos
                                                                                                                                                        25   Tatarabuela P   A   Princesa de discos

                                                                          0                                                                             26   Tatarabuelo P   E   Príncipe de discos
                                                                                                                                                        27   Tatarabuela P   A   Princesa de copas
                                                                                                                                                        28   Tatarabuelo P   E   Príncipe de copas
                                                                                                                                                        29   Tatarabuela P   A   Princesa de bastos
                                                                                                                                                        30   Tatarabuelo P   E   Príncipe de bastos
              PROTOCOLO DE RASTREO TRANSGENERACIONAL
                                                                                   8) (Pág. 65) “Sintonizo esta historia problemática X de mi ancestro X,
                                                                                   Manifiéstame en qué contexto se vivió” (Guardar en circuito)
1. Definir tema a tratar.
                                                                                   -Revolver arcanos menores y rastrear
a) ”Abro campo mórfico transgeneracional” (Guarda circuito)
                                                                                   -Conectar la información de la problemática con la del contexto.
                                                                                   -Intuir/Rastrear el tipo de conflicto.
2) ”¿Hay carga transgeneracional en este síntoma/tragedia/ciclo/drama?” SI/NO
                                                                                   -En caso de duda, usar tabla de conflictos transgeneracionales y rastrear.
NO: Detener protocolo. Cerrar campo mórfico agradeciendo.
                                                                                   -Anotar resultados y continuar protocolo
SI: Continuar protocolo.
                                                                                   9) (Pág. 26) “¿Cuál es el instante de este conflicto?”
3) “Manifiéstame el ancestro implicado” (Guardar en circuito)
                                                                                   - 0-10 años / 11-20 años / 21-30 años / 31-40 años / 41-50 años…
“¿El ancestro que sintonizo se encuentra en este árbol?” SI / NO
                                                                                   - Rastrear edad exacta en años.
NO: Aumentar 5ta, 6ta, 7ma generación y preguntar.
                                                                                   - 1er trimestre / 2do / 3ero / 4to
SI: Continuar protocolo.
                                                                                   - Rastrear mes del año
                                                                                   - 1era quincena / 2da / 1era semana / 2da / 3era / 4ta
4) (Extra) “¿Es del lado materno? ¿Es del lado paterno?” SI/NO
                                                                                   - Rastrear semana
-Si es materno, sacar al caballero de bastos.                                                                                                                   Información recabada:
                                                                                   - Día X, día X, día X…
- Si es paterno, sacar a la reina de bastos.                                                                                                                    1) Ancestro implicado
                                                                                   - Rastrear día
- Revolver cartas de la corte.                                                                                                                                  2) Personalidad del ancestro
                                                                                   - Anotar edad del conflicto, mes y día. Continuar protocolo
- Rastrear al miembro implicado.                                                                                                                                3) Problemática del ancestro
                                                                                   10) (Pág. 89-91) “¿Qué emoción soporta este conflicto?”                      4) Contexto/Conflicto de la problemática
5) Al encontrarlo, preguntar: “¿Es directo? ¿Es lateral?”                                                                                                       5) Fecha
                                                                                   - Bloque A / B / C
*En caso de ser lateral, preguntar:                                                                                                                             6) Emoción asociada
                                                                                   - Enfadado, confundido, deprimido…
- ”¿Hermana? ¿Hermano? ¿Mayor? ¿Menor?”                                                                                                                         7) Holograma (Posible)
                                                                                   - Sector 1, 2, 3…
                                                                                   - Anotar emoción asociada                                                    8) Cromosoma
-Anotar el resultado y programar
“Sintonizo la memoria del ancestro X” (Guardar en circuito)
                                                                                   11) (Pag 88) “¿Hay algún holograma implicado?” SI/NO
                                                                                   NO – Seguir al siguiente paso
6) (Pág. 44) “Manifiéstame su personalidad” (Guardar en circuito)
                                                                                   SI – Rastrear información correspondiente
-Revolver cartas de la corte (Todas)
                                                                                   - “¿Es del bloque rojo / naranja / amarillo / verde ?”
-Rastrear la carta de contexto de la personalidad
                                                                                   - “¿Es el holograma #X?
-Anotar resultados y conectar conscientemente con su personalidad.
                                                                                   - Anotar el holograma implicado y continuar protocolo.
7) (Pág. 31) Buscar en los arcanos mayores la problemática acorde.
                                                                                   12) (Pág. 87) “¿En que cromosoma se guarda esta memoria?”
Al encontrar una carta hipotética, rastrear:
                                                                                   - Columna A / B
“¿Tengo fidelidad familiar invisible con esta problemática?” SI/NO
                                                                                   - Fila 1/2/3/4
NO: Revolver cartas y rastrear cual es. Anotar resultados y continuar protocolo.
                                                                                   - Anotar cromosoma (1-23)
SI: Continuar protocolo
                                                                                   CIERRE: Registrar la información y proceder a ajustar.
                                                                                   Ó cerrar campo mórfico y agradecer.
